Российский магнат устроил самую дорогую свадьбу в истории
Михаил Гуцериев
Российский предприниматель Михаил Гуцериев устроить своему сыну Саиду свадьбу, которую уже назвали самой дорогой в истории человечества.

По приблизительным подсчётам, проходившее в Москве празднество обошлось в 1 миллиард долларов США. Гостей развлекали ни много, ни мало Дженнифер Лопес, Энрике Иглесиас и Стинг.

Невеста Хадижа Ужахова, 20-летняя студентка стоматологического университета, была одета в платье от Elie Saab, которое, по словам свадебного блогера Wedding word, было украшено сверкающими кристаллами и пресноводным жемчугом и стоило 480 000 долларов.

Наряд невесты дополняли диадема из белого золота, которую оценивают в 57 000 долларов, и крупная брильянтовая подвеска на шее.

На свадьбе присутствовали около 600 гостей, которых перевозили люксовые автомобили, а зал, где проходило торжество, был сплошь украшен цветочными композициями.

Свадебный стол состоял из изысканных блюд европейской кухни, суши и роскошного восьмиярусного торта.

По данным журнала Forbes, состояние Гуцериева оценивается в 8,13 миллиарда долларов.
