Российская группа инспекторов планирует провести инспекцию района на территории Великобритании


С 11 по 14 апреля 2016 года в рамках реализации Венского документа 2011 года о мерах укрепления доверия и безопасности российская группа проведёт инспекцию района на территории Великобритании, сообщает начальник национального Центра по уменьшению ядерной опасности Сергей Рыжков.

Инспекция проводится в целях определения масштабов осуществляемой вооруженными силами Великобритании военной деятельности, подлежащей предварительному уведомлению в пределах указанного района или подтверждения факта отсутствия таковой. Площадь такого района будет охватывать около 18 000 квадратных километров.

В ходе данного мероприятия российские инспекторы посетят полигоны, а также получат брифинги от командования формирований и воинских частей, содержащие информацию о них и о проводимой военной деятельности в указанном районе, включая информацию о проводимом в период с 10 по 21 апреля 2016 года совместном учении «ВОИН 16/1».

