Московская антидопинговая лаборатория лишена международной аккредитации
Мельдоний
Всемирное антидопинговое агентство (ВАДА) лишило аккредитации московскую антидопинговую лабораторию из-за несоответствия международным стандартам. Решение означает, что лаборатория не сможет проводить допинг-тесты под эгидой ВАДА или другой международной организации.

Деятельность московского антидопингового центра была приостановлена 10 ноября 2015 года. После этого директор лаборатории Григорий Родченков подал в отставку. В начале 2016 г. Григорий Родченков и его заместитель Тимофей Соболевский эмигрировали в США, а министр спорта России Виталий Мутко сообщил, что лаборатория будет готовиться переаттестации.
В ноябре прошлого года независимая комиссия Всемирного антидопингового агентства обвинила Россию в нарушениях антидопинговых правил. Вскоре после этого комитет ВАДА подтвердил решение о несоответствии Российского антидопиногового агентства (РУСАДА) кодексу организации
В феврале 2016 скоропостижно скончались два бывших руководителя РУСАДА: Вячеслав Геннадьевич Синев (скончался 3 февраля 2016, год рождения неизвестен, причина смерти не сообщалась) — председатель исполнительного Совета РУСАДА, с 2008 (момент основания) до 2010 года — исполнительный директор РУСАДА; Никита Олегович Камаев (14 февраля 2016 года, 52 года, заявленная причина смерти — инфаркт) — исполнительный директор РУСАДА с 1 марта 2011 по декабрь 2015..

13 апреля 2016 года ВАДА признала, что ситуация с применением мельдония стала беспрецедентной, и поэтому потребовала введения дополнительных мер.
