Дочь Барака Обамы будет учиться в Гарвардском университете
Семья Обама: Малия, Мишель, Барак, Саша (Наташа)
Старшая дочь президента Барака Обамы Малия сделает годичный перерыв после окончания школы, после чего в 2017 году начнёт обучение в престижном Гарвардском университете.

В сообщении Белого дома, выпущенном в воскресенье, 1 мая 2016 года, говорится:
Президент и госпожа Обама сегодня объявили, что их дочь Малия начнет учиться в Гарвардском университете осенью 2017 года в составе выпуска 2021 года. Малия сделает годичный перерыв перед началом учебы.

Сейчас 17-летняя Малия учится в выпускном классе вашингтонской частной школы Sidwell Friends. Её младшая сестра, 14-летняя Саша (Наташа), учится там же.

На ужине для корреспондентов в Белом доме в субботу президент Обама сообщил, что его семья планирует остаться в Вашингтоне после того, как он покинет свой пост в следующем году, чтобы Саша могла закончить учебу.
