Мик Джаггер станет отцом в восьмой раз

Мик Джаггер
Рокер, которому в этом месяце стукнет 73, и его девушка-балерина ждут ребёнка.

Cолист рок-группы Rolling Stones Мик Джаггер скоро в восьмой раз станет отцом — на этот раз, как ожидается, в возрасте 73 лет.

Пресс-секретарь группы в пятницу, 15 июля 2016 года, подтвердил сообщения СМИ о беременности девушки Джаггера, 29-летней американской балерины Мелани Хэмрик.

У Джаггера, которому 26 июля 2016 года исполнится 73 года, уже есть семеро детей, а в 2014 году он стал прадедушкой.

