Из тюрьмы Гуантанамо выйдет последний россиянин
Тюрьма в Гуантанамо

Специальная комиссия пришла к выводу, что Равиль Мингазов, захваченный в Пакистане около 14 лет назад, больше не представляет угрозы для США.
Бывший артист балета и российский военный Равиль Мингазов, который провел около 14 лет в американской тюрьме Гуантанамо на Кубе как вражеский комбатант, получил уведомление, что специальная комиссия одобрила его освобождение.

Комиссия по периодическому пересмотру дел — межведомственная рабочая группа, созданная администрацией Обамы, — оценивает, могут ли заключенные, которым не предъявлены обвинения, быть освобождены без угрозы для безопасности США.

Комиссия пришла к выводу, что Мингазов удовлетворяет критериям для освобождения. Он является последним гражданином России, который содержится в Гуантанамо.

Сообщение о принятом решении было размещено на сайте комиссии. Адвокаты Мингазова сообщили, что уведомили его посредством видеосвязи из их офиса в Вашингтоне.

Власти утверждали, что 48-летний Мингазов воевал на стороне Талибана против Северного альянса в Афганистане.

Перед слушаниями комиссии в июне Пентагон опубликовал справку, в которой говорилось, что есть основания полагать, что Мингазов связан с исламистской группировкой в Узбекистане, которая поддерживает контакты с «Аль-Кайдой».

Он был захвачен в Пакистане в убежище, связанном с Абу Зубайдой — «координатором» террористической организации, который также содержится в Гуантанамо.

Его адвокаты просили правительство перевести его в английский Ноттингем, где проживают его сын и бывшая жена, получившие политическое убежище.

В сообщении комиссии не уточняется, куда будет переведен Мингазов, и когда он будет освобожден.
