В Турции арестована группа военных по подозрению в причастности к попытке переворота
Реджеп Тайип Эрдоган
Власти подозревают их в нападении на отель, где в середине июля отдыхал президент Эрдоган.

Турецкие силовики в понедельник задержали 11 военнослужащих по подозрению в нападении на отель, где во время попытки переворота в середине июля находился президент Реджеп Тайип Эрдоган.

Задержания произошли в районе курортного города Мармариса. Им предшествовали аресты нескольких других солдат, обвиняемых в попытке сместить Эрдогана. Президент отдыхал в Мармарисе 15 июля, когда произошла попытка свержения его правительства. По его словам, он покинул отель незадолго до того, как его штурмовала группа солдат.

Аресты стали очередным эпизодом в серии преследований людей, которые, предположительно, были причастны к попытке переворота.

В воскресенье правительство уволило около 1400 военных, включая высшего военного советника Эрдогана. Президент также назначил гражданское руководство вооруженных сил страны.

Более 50 тысяч турецких граждан потеряли работу в связи с попыткой переворота, в организации которого правительство обвинило исламского проповедника Фетхуллу Гюлена. Более 18 тысяч человек были арестованы.

Гюлен является оппонентом Эрдогана, который около 20 лет проживает в США и отрицает свою причастность к бунту. Турция потребовала, чтобы США экстрадировали 75-летнего Гюлена, и направила американским властям документы, якобы указывающие на его причастность к перевороту.

Глава Объединенного комитета начальников штабов ВС США генерал Джозеф Данфорд в понедельник прибывает в Турцию в рамках поездки по оценке ситуации в борьбе с группировкой «Исламское государство». Возглавляемая США коалиция, наносящая удары по боевикам, около года назад получила от Эрдогана разрешение на использование авиабазы «Инджирлик» на юге Турции.

Турецкие власти в понедельник вызвали временного поверенного в делах Германии, после того как германский суд не разрешил транслировать обращение Эрдогана к участникам митинга в Кельне в воскресенье, собравшего десятки тысяч его сторонников. Представитель Эрдогана назвал решение суда нарушением свободы слова.
