Гароццо принёс Италии золото в фехтовании на рапирах, россиянин Сафин стал бронзовым призёром
Даниэле Гароццо
Победителем сегодняшнего турнира рапиристов на Олимпиаде в Рио стал итальянец Даниэле Гароццо.

Спорстмен из США Александр Массиалас — серебряный призёр.

Бронзовая медаль Олимпиады у российского фехтовальщика — Тимура Сафина.
В борьбе за третье место Тимуру противостоял 33-летний представитель Великобритании Ричард Круз.

Тренер сборной России по фехтованию Ильгар Мамедов сказал после матча россиянина, закончившегося со счётом 15:13:
Переживания в решающем матче? Валидольные! Был момент, когда Тимур подумал, что уже выиграл. Хотя сколько раз я говорил, что победы нет, пока ты не нанёс 15-й укол. Когда счёт стал 14:13, это было сумасшествие. Весь зал сходил с ума! Для зрителей это хорошо и интересно, но как тренер я могу сказать, что лучше до этого счёта не доводить.  К сожалению, в полуфинале не был выполнен план в атаке, да и в обороне не всё получилось. Это, конечно, стало разочарованием. Но могу сказать, что бронзовая медаль Олимпийских игр в 24 года это, конечно, здорово.

Кроме того, еще один россиянин, Артур Ахматхузин, остановился на стадии 1/8 финала.
