Мусульманская организация предложит награду за помощь в раскрытии убийства имама в Нью-Йорке
Куинс
55-летний имам и его помощник были застрелены на улице после субботней дневной молитвы.

Мусульманская организация предлагает награду в 10 000 долларов за помощь в раскрытии убийств мусульманского проповедника и его помощника в Нью-Йорке.

55-летний имам Маулама Аконджио и 64-летний Тхара Уддин были застрелены в упор на улице после субботней дневной молитвы.

Совет по американо-исламским отношениям заявил, что в понедельник официально объявит награду за помощь в раскрытии дела.

Национальный исполнительный директор Совета Нихад Авад сказал:
Мы надеемся, что объявление награды приведет к аресту и судебному приговору для человека, который совершил это чудовищное преступление. Мы рассчитываем, что как только будет совершен арест, можно будет установить мотив преступления.

Полиция опубликовала фоторобот стрелка – темноволосого бородатого мужчины в очках. Никакой информации о возможном мотиве пока не сообщается.

Активисты, собравшиеся на демонстрацию у мечети Аль-Фуркан Джами в Озон-парке в Квинсе назвали убийство имама преступлением на почве ненависти.

Кобир Чоудури, возглавляющий мечеть Аль-Аман в Бруклине, заявил:
Это преступление на почве ненависти, с какой стороны ни посмотри.

Представители бангладешской общины, которой служит мечеть, хотят, чтобы убийство рассматривалось как преступление на почве ненависти. В субботу на месте убийства собрались около 100 демонстрантов с криками «Мы требуем справедливости».
