Пловчиха Юлия Ефимова ещё не решила, вернётся ли она в США навсегда
Юлия Ефимова в 2008 году
Российская пловчиха Юлия Ефимова сообщила, что ещё не решила, вернётся ли она в США навсегда.

Вчера, 16 августа 2016 года, российские СМИ распространили фразу из интервью Ефимов CNN, в которой говорится о том, что спортсменка вернётся домой в США. Оригинал: "Efimova plans to return to her Los Angeles home. The 24-year-old has lived in the US for the last five years".
Ефимова планирует вернуться в свой дом в Лос-Анджелесе. 24-летняя спортсменка живёт в США последние пять лет.

Кроме того, Юлия заявила:
Жизнь в США гораздо легче, чем в России. В Америке все улыбаются, дружелюбны. Она меняет. Изменила она и меня. В России людям действительно тяжело. Возможно, именно поэтому они кажутся более агрессивными по сравнению с американцами.

После разгоревшегося скандала, Юлия, не отрицая свои слова сказанные международному агентству, сообщила, что российские СМИ неправильно их интерпретировали — сейчас она планирует лишь «забрать вещи» из Соединённых Штатов и пожить там полгода, а за это время она решит, где будет жить и чем займётся дальше:
Русские медиа перековеркали мои слова в интервью CNN. Я сказала, что вернусь в США, только чтобы забрать свои вещи. У меня там квартира оплачена еще на полгода, и я вернусь туда забрать свои вещи. Потом будет этап Кубка мира, а после этого я приму решение, где мне тренироваться — в России, Европе, США или открою свой собственный клуб.

Юлия Ефимова уехала в США в марте 2011 года, где её тренером стал американец Дэвид Сало.
По словам спортсменки, в России она проводит максимум месяц в году.
Ранее главный тренер сборной РФ Сергей Колмогоров допустил, что Юлия может вернуться в Россию, где будет тренироваться по индивидуальной программе.

На Олимпиаде в Бразилии Ефимова завоевала две серебряные медали на дистанциях 100 м и 200 м брассом.
Спортсменка является бронзовым призёром Олимпийских Игр-2012, четырёхкратной чемпионкой мира, трёхкратной чемпионкой Европы.
Она трижды побеждала на чемпионате Европы на короткой воде.
