Симона Байлз завоевала свою четвертую золотую медаль на Олимпиаде-2016

Серебрянaя медаль по спортивной гимнастике в вольных упражнениях досталась Али Райсман.
Во вторник американская гимнастка Симона Байлз завоевала свою четвертую золотую медаль на Олимпиаде-2016, на этот раз — в вольных упражнениях.

Спортивные показатели девятнадцатилетней Байлз стали одними из лучших результатов по гимнастике за всю историю Олимпийских игр. В понедельник в ходе соревнований на гимнастическом бревне она стала обладательницей бронзы — неутешительный результат, даже если учитывать, что ни одной спортсменке никогда еще не удавалось завоевать пять золотых медалей в ходе одной Олимпиады.

Завоевать четыре золотые медали в одной Олимпиаде в прошлом смогли четыре другие спортсменки.

На соревновании в вольных упражнениях Байлз была фаворитом, хотя многие считали главной конкуренткой спортсменки ее соратницу по сборной Александру Райсман, в конце концов ставшую обладательницей серебряной медали.

Во вторник также прошли последние соревнования по мужской гимнастике — на параллельных брусьях и перекладине.

Спортсмены — мужчины станут участниками первого в современной истории Олимпийских игр десятикилометрового заплыва в открытой воде. В прошлый раз (пока это единственный случай) подобное состязание было проведено в морской воде в 1896 году, когда пловцы соревновались в греческом заливе Зеа. Знаменательное соревнование станет заключительным состязанием по плаванию на Олимпиаде 2016 года.

Завершающими соревнованиями по велоспорту станут женская гонка трек омниум и спринт, наряду с финальным раундом мужской гонки кейрин.

Американские пляжные волейболисты Керри Уолш-Дженнингс и Эйприл Росс надеются попасть в финал, одержав во вторник вечером победу в полуфинале над чемпионами мира, бразильским дуэтом Агатой Беднарчук и Барбарой Сейшас де Фрейтас.

Ямайский бегун Усэйн Болт начал борьбу за новую золотую медаль, на этот раз — в мужской двестиметровке. Несмотря на жару, он одержал победу на предварительном забеге, полуфинал — состоится в среду; финал — в четверг вечером.

В воскресенье Болт сумел удержать за собой неофициальный титул «самого быстрого человека в мире», когда в финале стометровки обогнал американца Джастина Гэтлина. Гэтлин снова станет соперником Болта в состязании на двести метров.
