Петиция о снятии Зюганова с поста лидера КПРФ появилась на Change.org
Геннадий Зюганов
22 августа 2016 года на известном международном петиционном портале Change.org была опубликована петиция, которая предлагает снять Геннадия Зюганова с поста лидера КПРФ. Петиция адресована высшим органам Коммунистической партии Российской Федерации — Президиуму и Центральному комитету.

По мнению автора петиции, Г. А. Зюганов «демонстрирует свое бессилие на посту лидера коммунистов, коллаборационизм с правящим режимом и непростительный оппортунизм». Однако из конкретных обвинений Зюганову автор петиции указал только бездействие, отметив, что Зюганов в условиях приближающихся выборов в Государственную думу «не появляется ни на политическом, ни на информационном поле».

В качестве преемника Геннадию Андреевичу автор петиции предложил его заместителя — руководителя московских коммунистов Валерия Рашкина.

Напомним, что 72-х летний Геннадий Зюганов бессменно руководит КПРФ более 20 лет, неоднократно баллотироваться на пост президента России.

На данный момент, коммунистическая партия Российской Федерации является второй политической силой России — ее фракция (92 депутата) в Государственной думе вторая по численности и даже имеет право подавать запросы в Конституционный суд Российской Федерации.

Валерий Рашкин известен некоторыми громкими заявлениями в Государственной думе и включен в санкционные списки ряда стран. Он более, чем на 10 лет моложе Зюганова.

Петиция о замене Зюганова на Рашкина на портале Change.org быстро стала популярной и за первые сутки собрала более 5 тыс. голосов.
