В Северной Корее расстрелян вице-премьер, курировавший сферу образования
Сеул
По сообщениям из Сеула, сановник был осужден за «антипартийные контрреволюционные» действия.

Как сообщили представители Южной Кореи, в КНДР казнен высокопоставленный правительственный чиновник, а два других – сосланы в лагеря для перевоспитания. Эти событий рассматриваются как свидетельство укрепления власти лидера страны Ким Чен Ына.

Представитель Министерства объединения Южной Кореи Чонг Чун Хи сообщила, что Ким Ён Чжин – вице-премьер, курировавший сферу образования, казнен. В детали Чонг Чун Хи вдаваться не стала.

Позднее неназванный представитель министерства рассказал, что Ким Ён Чжин был расстрелян в прошлом месяце после того, как он продемонстрировал «плохое поведение» во время участия в парламентской сессии в июне. Ким Ён Чжин был осужден за совершение «антипартийных контрреволюционных» действий.

Почти одновременно одним из двух высокопоставленных сановников, сосланных в лагеря для перевоспитания, стал 71-летний Ким Ён Чхоль, который, как полагают, запланировал потопление южнокорейского военного корабля в 2010 году.

Если эта информация подтвердится, то смерть Ким Ён Чжина станет последним на данный момент эпизодом в развязанной по приказу Ким Чен Ына кампании репрессий (включая казни), начавшейся после его прихода к власти в 2011 году.

В феврале из Сеула сообщили о казни начальника генштаба северокорейских вооруженных сил был казнен, однако в мае он был замечен на партийном митинге.
