Российско-американский космический экипаж вернулся на Землю
 Джефф Уильямс 
Американский астронавт Джефф Уильямс и два российских космонавта завершили 172-дневную космическую экспедицию на Международную космическую станцию, приземлившись в казахстанских степях.

Приземление транслировалось телеканалом NASA TV.

Спускаемый аппарат приземлился к юго-востоку от города Жезказган, растворяясь в тумане по мере приближения к земле.

В составе экипажа был командир МКС астронавт НАСА Джефф Уильямс и российские космонавты Алексей Овчинин и Олег Скрипочка.

, — написал Уильямс в своем Твиттере во вторник, опубликовав фотографию планеты в отблесках солнечных лучей.

За свою карьеру 58-летний Уильямс в общей сложности провел на орбите 534 дня — больше, чем какой-либо другой американский астронавт. При этом среди всех космонавтов мира по длительности полетов он находится на 14-м месте.

Пальму первенства по суммарной продолжительности космических полетов удерживает Россия. Рекордсменом является космонавт Геннадий Падалка, который провел в космосе 878 дней за пять экспедиций.
