Павел Астахов отправлен в отставку с должности Уполномоченного по правам ребенка
Павел Астахов
9 сентября 2016 года президент России Владимир Путин своим Указом освободил Павла Астахова от должности Уполномоченного по правам ребенка.

В Указе отмечается, что Астахов уволен по «собственному желанию».

Ранее пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сообщал о готовящемся после отпуска омбудсмена заявлении об отставке:
Я знаю, что Астахов имел в виду уйти в отставку после отпуска, но пока я не видел никаких указов на этот счет.
Выйти из отпуска Астахов должен был сегодня.

Требованиия отправить Астахова в отставку появились после его общения с детьми, выжившими после июньской трагедии в Карелии, в которой утонуло 14 детей.
Тогда омудсмен спросил у одной из выживших девочек: «Как поплавали?»

Павел Астахов отправлен в отставку на следующий день после его юбилея.
Вчера ему исполнилось 50 лет. Павел Астахов родился 8 сентября 1966 года в Москве.

