У Хиллари Клинтон диагностировали пневмонию
Хиллари Клинтон
Кандидат в президенты США от Демократической партии 68-летняя Хиллари Клинтон отменила предвыборное турне по Калифорнии и Неваде, которое должно было начаться в понедельник, 12 сентября 2016 года, после того, как врачи объявили о том, что диагностировали у Хиллари пневмонию.

Врач Хиллари Клинтон Лиза Бардек сообщила, что сейчас женщина находится под присмотров медиков и чувствует себя хорошо:
У Клинтон был кашель, связанный с аллергиями. В пятницу при плановом обследовании, проведенном в связи тем, что кашель наблюдался уже давно, у нее диагностировали пневмонию. Ей выписали антибиотики, рекомендовали больше отдыхать и скорректировать график. На утреннем мероприятии она перегрелась и была обезвожена. В настоящее время у Хиллари Клинтон восстановлен баланс жидкости в организме, и она поправляется.

В воскресенье Клинтон почувствовала недомогание во время траурной церемонии, посвященной годовщине терактов 11 сентября в Нью-Йорке.
На вызвавшем широкий резонанс видео (вариант) видно, как она теряет сознание.
Хиллари не смогла без помощи охраны сесть в фургон и потеряла туфлю.

Первоначательно избирательный штаб Клинтон пытался скрыть её проблемы со здоровьем, объясняя случившееся тем, что женщина перегрелась.
При этом, по сведениям агентства Reuters, диагноз Клинтон был поставлен ещё в пятницу, и был известен её команде.

Тем не менее, через пару часов после инцидента кандидат в президенты США вышла к журналистам из квартиры своей дочери Челси, объявила: «Я чувствую себя прекрасно!» и сфотографировалась с маленькой девочкой.

Эксперты сходятся во мнении, что инцидент со здоровье Хиллари Клинтон несомненно повлиляет на её шансы победить в президентской гонке, в которой она, на сегодня, считается фаворитом.

Здоровье Хиллари вызывает всё больше вопросов.
На прошлой неделе на встрече с избирателями в Огайо она несколько минут не могла говорить из-за приступа кашля, после которого отшутилась: «Это была аллергия на моего соперника Дональда Трампа».

При этом кандидат от Республиканской партии Дональд Трамп не стал комментировать последний инцидент со здоровьем Хиллари Клинтон.
«Я ничего не знаю об этом, ничего не знаю», — заявил он журналистам.

Таким же образом поступил кандидат от Республиканской партии в вице-президенты США Майкл Пенс.

Более того, как сообщает CNN, виновным в обсуждении последнего инцидента с Хиллари «грозят последствия вплоть до увольнения».
Представители республиканца намерены публично лишь «желать Клинтон скорой поправки» и «проявлять уважительное отношение» в связи с произошедшим.
