Топ-менеджер «Газпрома» стал премьер-министром Армении
Герб Армении
Топ-менеджер «Газпрома» Карен Карапетян назначен новым премьер-министром Армении. Об этом стало известно во вторник — 13 сентября 2016 года — спустя неделю после неожиданной отставки его предшественника.

Овик Абраамян подал в отставку 8 сентября, заявив, что страна, столкнувшаяся с упадком экономики и протестами в столице, нуждается в свежей политике. На армянское правительство в последнее время обрушились и политические проблемы, в том числе эскалация конфликта в Нагорном Карабахе — регионе соседнего Азербайджана, где в апреле произошли столкновения между сепаратистами, которых поддерживает Армения, и азербайджанскими силами безопасности.

52-летний Карапетян ранее возглавлял компанию «АрмРосГазпром», а в 2010—2011 годах был мэром Еревана.

Вплоть до своего назначения премьер-министром Карапетян работал заместителем генерального директора холдинга «Межрегионгаз», управляющего региональными газовыми и энергосбытовыми компаниями российского нефтяного гиганта «Газпром».

В будущем году в Армении пройдут парламентские выборы. Срок полномочий президента Сержа Саргсяна закончится в 2018 году, ознаменовав переход страны от полупрезидентской республики к полноценной парламентской системе.
