Дочери Назарбаева не доверили пост спикера Сената

Спикер сменяет президента в случае его кончины или недееспособности.

Верхняя палата парламента Казахстана в пятницу избрала дочь президента Нурсултана Назарбаева Даригу главой комитета по международным отношением и обороне, не доверив ей более престижный пост спикера или вице-спикера.

Спикер Сената становится исполняющим обязанности президента, если действующий лидер умирает или теряет дееспособность.

Назначение 53-летней Дариги Назарбаевой на этот пост обозначило бы ее выдвижение как вероятного преемника 76-летнего президента.

До избрания в Сенат Назарбаева год работала вице-премьером, спровоцировав слухи, что она может со временем сменить Назарбаева, который находится у власти с 1989 года.

Однако в связи с решением Сената вопрос о преемнике Назарбаева остается открытым.
