Боксёр Тайсон Фьюри признался в употреблении кокаина
Тайсон Фьюри
5 октября 2016 года 28-летний британский боксёр-тяжеловес Тайсон Фьюри, чемпион мира по версиям IBO, WBO и WBA, признался в употреблении кокаина:

Я делал много вещей в своей жизни. Я употреблял много кокаина. Почему я не должен принимать его? Это моя жизнь, не так ли? Я могу делать то, что хочу.

По словам Фьюри, он нюхал кокаин только последние несколько месяцев, не использовал его в качестве допинга и никогда не принимал других веществ.

30 сентября появилась информация, что Фьюри сдал положительную допинг-пробу на кокаин. 3 октября он объявил о намерении завершить карьеру; через несколько часов боксёр назвал свой уход из спорта шуткой, написав в своём Twitter:

Ха-ха-ха! От цыганского короля вы так легко не отделаетесь. Я никуда не ухожу. Величайший просто решил показать вам, как устроены СМИ.
