У Бооса родился сын

Георгий Боос
У бывшего главы Калининградской области Георгия Бооса родился седьмой ребёнок — сын. Рассказала его пресс-секретарь Светлана Оболенцева.

По словам Светланы, ребенок родился в пятницу, 7 октября 2016 года. Сейчас он и его мама чувствуют себя хорошо. Имя мальчику родители пока не выбрали.

Напомним, что у Георгия Бооса уже есть шесть дочерей от трёх браков: Екатерина (1986 г. р.), Елена (1996 г. р.), Надежда (2002 г. р.), Мария (2004 г. р.), Любовь (2006 г. р.) и Вера (2009 г. р.).

Георгий Боос был назначен губернатором Калининградской области с сентября 2005 года по август 2010. Сейчас Боос является владельцем холдинга «Боос Лайтинг групп».


