На старшую дочь Фёдора Емельяненко в Москве совершено нападение
Фёдор Емельяненко в 2012 году
Рамзан Кадыров
12 октября 2016 года в газете «Московский комсомолец» появилась информация о нападении в конце прошлой недели на дочь «знаменитого бойца, неоднократного чемпиона мира в тяжёлом весе». Напрямую фамилия пострадавшей не упоминается, однако по контексту понятно, что это дочь Фёдора Емельяненко, и одна из авторов статьи Ева Меркачева в своём микроблоге в Twitter также указала, что речь идет о его дочери. Первоначальная информация о нападении на среднюю, 9-летнюю Василису, позже была скорректирована: напали на старшую дочь, Марию, 1999 г. р.

По данным газеты, в конце прошлой недели на пути из школы девочку ударили в грудь, тем не менее она:
…каким-то чудом дошла с портфелем до дома.  Сначала девочка не стала ничего рассказывать маме. Но потом ее стали мучить боли. Все выходные она пролежала, мама заметила это и решила отвести ее к доктору.

В НИИ неотложной детской хирургии и травматологии ребенку поставили диагноз «ушиб грудной клетки и брюшной полости»:
У нас лежит девочка 16 лет, поступила 11 октября утром, врачи диагностируют ушиб грудной клетки. Состояние у девочки неплохое, если не будет осложнений, завтра-послезавтра выпишем.

В правоохранительных органах сообщили, что девочка не может описать нападавших, и предположили, что, возможно, её запугали.

Инцидент по времени совпал с конфликтом вокруг турнира в Грозном, в рамках которого прошли восемь поединков по правилам ММА, а также три заявленных как показательные детских боя с участием сыновей главы Чечни Рамзана Кадырова (10, 9 и 8 лет). Глава Союза ММА России Фёдор Емельяненко обратил внимание, что «по факту зрители увидели реальные бои», хотя детям до 12 лет не разрешается выступать по правилам ММА. В ответ на это из Чечни на него обрушился шквал критики и оскорблений.
