Елизавета II — самый долгоправящий живой монарх в мире

Елизавета II
Королева Великобритании Елизавета II находится на троне дольше всех ныне живущих монархов мира. В звании самого долгоправящего монарха 90-летняя правительница сменила скончавшегося 13 октября 89-летнего короля Таиланда Пхумипона Адульядета. Он взошел на престол в 1946 году.

В сентябре 2015 года сообщалось, что Елизавета II официально стала самым долгоправящим монархом в истории Великобритании.

Она превзошла рекорд своей прапрабабушки королевы Виктории по продолжительности пребывания на троне, который составлял 23 тысячи 226 дней, 16 часов и 23 минуты.

Елизавета Александра Мария родилась 21 апреля 1926 года в Лондоне в семье герцога и герцогини Йоркских.

Королевой Великобритании она была провозглашена 6 февраля 1952 года.
В этот день умер её отец, король Георг VI.
Официальная церемония коронации состоялась 2 июня 1953 года в Вестминстерском аббатстве в Лондоне.



