Моторолу убили в Донецке

Моторола
В воскресенье, 16 октября 2016 года, в собственном доме в Донецке убит один из командиров ополчения ДНР Арсен Павлов, более известный как Моторола, сообщил источник «Интерфакса»:


В министерстве обороны ДНР подтвердили смерть Моторолы:


Гибель Арсена Павлова также подтвердили украинские источники.
Так советник главы СБУ сказал об этом​ в эфире телеканала «112 Украина»:


Как сообщается, трагедия произошла в лифте дома 121 по улице Челюскинцев в Донецке, где проживал Павлов.

Ранее СМИ неоднократно сообщали о смерти Моторолы, в том числе и в результате покушения, однако все эти сведения не находили подтверждения.

Арсен (Арсений) Сергеевич Павлов (Моторола; 2 февраля 1983 года, Ухта, РСФСР, СССР — 16 октября 2016 года, Донецк, Украина) — участник вооруженного конфликта в Украине, командир противотанкового специального подразделения самопровозглашённой «Донецкой Народной Республики». Получил известность в результате прямых трансляций боёв в районе Славянска в мае 2014 года. В дальнейшем участвовал в боях за Иловайск (август — сентябрь 2014), Донецкий аэропорт (сентябрь 2014 — январь 2015 годов) и в районе Дебальцево (январь — февраль 2015 года).



File:Тысячи дончан проводили Моторолу в последний путь 19.10.16.webm|Прощание с Арсеном Павловым
File:Спасибо за все, комбат. Моторола - похороны.webm|Похороны





