Умер последний король Руанды Кигели V

Кигели V
В воскресенье, 16 октября 2016 года, в Вирджинии (США) на 81-м году жизни скончался последний король (мвами) Руанды Кигели V.

Причины смерти монарха не сообщаются.

Кигели V взошел на престол в 1959 году после смерти своего старшего брата. Годом позже мужчина уехал из страны после конфликта с бельгийскими колониальными властями. Вскоре после этого (в 1961 году) монархия в Руанде была упразднена.

После отъезда из страны Кигели V несколько лет жил в разных странах Южной Африки, пока в 1992 году не перебрался в пригород Вашингтона. В США мужчина организовал собственный благотворительный фонд для помощи беженцам из Руанды.

Родившийся 29 июня 1936 года Кигели V — представитель королевской династии этнических тутси ''Abanyiginya'', управлявшей руандийскими землями с XIV века.
Он сын мвами Руанды Йюхи V Мусинги (? — 1944), свергнутого с престола бельгийской колониальной администрацией в 1931 г., и королевы Мусинги Мукашемы.

В детстве был крещён в католицизм с именем Жан-Батист Ндахиндурва.

Получил образование в общественной школе в Астриде в Руанде и Колледже в Ньянгези в Бельгийском Конго. Некоторое время работал в бельгийской колониальной администрации.

После смерти старшего брата Мутары III Рудахинвы, 25 июля 1959 г., взошёл на престол Руанды с именем Кигели V.

28 января 1961 года свергнут с престола в результате переворота хуту.

Годом позже мужчина уехал из страны после конфликта с бельгийскими колониальными властям, отправился в изгнание  — этнических тутси.

Вскоре после этого (в 1961 году) монархия в Руанде была упразднена.

В результате референдума 1962 г., итоги которого король Кигели V не признал, в Руанде была провозглашена республика.

21 декабря 1962 года при помощи войск Бурунди и эмигрантов тутси совершил неудачную попытку вернуть власть.

В 1960-х — 1980-х гг. пребывал в изгнании в Танзании, Кении и Уганде.

В 1992 году получил политическое убежище в США.

Неоднократно выступал с заявлениями, осуждающими геноцид в Руанде. Также заявлял, что готов вернуться в Руанду, но только в прежнем статусе.

Основал Благотворительный фонд Короля Кигели V с целью помощи своим соотечественникам — руандийцам.

Верующий католик. Женат не был, детей не имел.

