Путин наградил режиссёра Эмира Кустурицу орденом Дружбы
Президент России Владимир Путин и Эмир Кустурица на праздновании 10-летия начала вещания телекомпании RTTV — Russia Today
Президент России Владимир Путин подписал указ о награждении сербского режиссёра Эмира Кустурицы орденом Дружбы.

В документе говорится, что орден вручается «за значительный вклад в укрепление дружбы и сотрудничества между народами, сохранение и популяризацию русского языка и культуры за рубежом».

Кроме Кустурицы этим же указом награда вручается гражданке США, президенту компании «Лерман ЛЛС» Сьюзан Элизабет Лерман и директору Китайского государственного Большого театра Чэню Пина.

Орден Дружбы был учреждён в 1994 году, его советский предшественник — орден Дружбы народов. В разное время его получили артистка Надежда Бабкина, митрополит Варнава, юморист Владимир Винокур, актриса Ольга Дроздова, спортсменка Алина Кабаева и другие известные люди.
