Скончалась Джанет Рено — первая женщина-генпрокурор США

Джэнет Рино
В США скончалась Джанет Рено — первая женщина, ставшая генеральным прокурором страны, и оказавшаяся в центре нескольких политических скандалов, сопровождавших работу администрации президента Билла Клинтона.

Рено умерла в ночь на понедельник, 7 ноября 2016 года, в возрасте 78 лет в результате осложнений болезни Паркинсона. Об этом сообщила её крестница Габриэль Даламберт. По словам Даламберт, Рено провела последние дни своей жизни в доме в Майами в окружении членов семьи и друзей.

Бывший прокурор из Майами, Рено проработала в должности генерального прокурора почти восемь лет, что является рекордом за последнее столетие.

Одна из самых узнаваемых и противоречивых фигур в администрации Клинтона, Рено уже в самом начале работы в качестве генпрокурора столкнулась с критикой в связи со штурмом поместья в Уэйко, штат Техас, где находились члены секты «Ветвь Давидова» во главе с её лидером Дэвидом Корешом. Во время штурма Кореш и около 80 его последователей погибли.

Она была известна своими неспешными, публичными и обычно довольно резкими заявлениями. Рено часто говорила: «За всё отвечаю я», позаимствовав эту фразу у президента Гарри Трумэна.

После Уэйко Рено оказалась в центре других спорных ситуаций и скандалов, преследовавших администрацию Клинтона, включая дело «Уайтуотер» (), «» (), Монику Левински, предполагаемый ядерный шпионаж со стороны Китая и сомнительное финансирование предвыборной кампании Клинтона и Гора в 1996 году.

Весной 2000 года Рено санкционировала вооруженный захват пятилетнего мальчика Элиана, что возмутило американцев кубинского происхождения из её родного города. Ребёнок был отнят у проживающих в Майами родственников, с тем чтобы вернуть отцу, проживавшему на Кубе.

Покинув Вашингтон, Рено вернулась во Флориду и решила выдвинуть свою кандидатуру на пост губернатора штата, однако проиграла на демократических праймериз, омрачённых проблемами при голосовании.

Эта кампания завершила её публичную карьеру, которая начиналась довольно скромно.

Джанет Вуд Рено родилась 21 июля 1938 года в семье газетных репортёров. Она была старшей из четырёх детей в семье. Её детство прошло на окраине Эверглейдс, в усадьбе из кипариса и кирпича, построенной её матерью. Именно сюда она позднее вернулась из Вашингтона. Её покойный брат Роберт Рено долгое время писал для газеты ''Newsday'' на Лонг-Айленде.

Получив диплом по химии в Корнельском университете, Рено поступила на юридический факультет Гарвардского университета, который закончила в 1963 году. Позднее Рено, чей рост был больше 180 сантиметров, сказала, что хотела стать юристом, «потому что не хотела, чтобы мне указывали, что делать».

В 1993 году президент Клинтон выдвинул её на должность генерального прокурора, после того как первые два кандидата — тоже женщины — были отклонены, так как нанимали нелегальных иммигрантов в качестве нянечек. Тогда Рено было 54 года.

«Это удивительный опыт, и я надеюсь, что женщины Америки будут мною гордиться», — сказала она после утверждения.

Клинтон предположил, что утверждение Рено станет «единственным случаем в этом году, когда я получил 98 голосов „за“ и ни одного „против“».

Прошло чуть больше месяца после её вступления в должность, и Рено оказалась втянута в спорную ситуацию со штурмом здания с членами секты «Ветвь Давидова» в окрестностях Уэйко.

Противостояние началось ещё до того, как её утвердили в должности генерального прокурора. 28 февраля 1993 года Бюро по контролю за оборотом алкоголя, табачных изделий и огнестрельного оружия предприняло внезапную попытку штурма здания для выполнения ордера на обыск. Во время штурма произошла перестрелка, в которой погибли четверо агентов и шесть членов религиозной секты.

Это привело к противостоянию, которое длилось 51 день и закончилось 19 апреля 1993 года, когда в здании начался пожар, и оно сгорело дотла. Правительство заявило, что члены секты совершили самоубийство, застрелив себя и устроив пожар. Однако оставшиеся в живых утверждали, что причиной пожара стали снаряды с газом, выпущенные из правительственных танков, и что агенты стреляли в людей, пытавшихся бежать. Рено санкционировала применение слезоточивого газа, чтобы прекратить противостояние, и позднее назвала эти события худшим днём в её жизни.

«Это была опасная ситуация, — сказала она об инциденте, выступая с лекцией в Университете Дьюка в 2005 году. — Трагедия в том, что мы никогда не узнаем, как нужно было поступить».

Но и после Уэйко проще не стало. В 1995 году у Рено была диагностирована болезнь Паркинсона. Она объявила о диагнозе на еженедельной пресс-конференции, заявив, что это не отразится на её работе. Но её болезнь не стала поводом для поблажек со стороны критиков — как республиканцев, так и демократов.


