Сергей Постоловский назначен и. о. министра транспорта Пермского края вместо подследственного Алмаза Закиева

Панорама города Чусовой в Пермском крае. Чусовской металлургический завод.
Исполняющим обязанности министра транспорта Пермского края с 27 октября 2016 года назначен первый заместитель руководителя ведомства Сергей Постоловский.
Такое решение было принято председателем правительства Края, исполняющим обязанности губернатора, пока глава региона в отпуске, Геннадием Тушнолобовым,  после того как министр транспорта Пермского края Алмаз Закиев был доставлен на допрос в УФСБ по Пермскому краю по подозрению в коррупции.

Задержание руководителя ведомства произошло в законодательном собрании, где господин Закиев выступал на экономическом комитете.
После доклада к нему подошли силовики и предложили проехать с ними.

Ранее стало известно, что в отношении Алмаза Закиева следственными органами ФСБ возбуждено уголовное дело по по ч. 2 ст. 285 УК России (Злоупотребление должностными полномочиями лицом, занимающим государственную должность субъекта РФ).

Чиновника подозревают в лоббировании интересов близкой к нему бизнес-структуры при проведении аукциона на выполнение работ по строительству автомобильной дороги — обхода города Чусовой.

25 октября 2016 года силовики провели обыски дома у Закиева и в его рабочем кабинете. Изъяты документы, касающиеся проекта обхода Чусового.

Оба чиновника попали в Пермский край после того, как с Закиевым не был продлён контракт в Тюменской области после перевода их протеже — Сергея Собянина в Москву на должность мэра.
Чиновники были рекомендованы в краевое правительство для того, чтобы «разбить клановость» при распределении дорожных подрядов в крае и городе.



