Минкомсвязь начало разработку подзаконных актов для реализации «пакета Яровой»

Эмблема Минкомсвязи
На портале нормативных правовых актов появились уведомления о начале разработки документов о взаимодействии государственных органов с операторами связи и организаторами распространения информации по реализации «пакета Яровой».

Министерство связи и массовых коммуникаций России разрабатывает нормативные правовые акты о требованиях к взаимодействию операторов связи с органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность в рамках принятого пакета «антитеррористических поправок». Соответствующие документы опубликованы на Федеральном портале проектов нормативных правовых актов. Тексты самих законопроектов и подзаконных актов, судя по всему, пока ещё не готовы, но из пояснительных записок становится понятно, что в связи с вступлением в силу Федерального закона от 6 июля 2016 г. № 374-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон „О противодействии терроризму“», на операторов связи и организаторов распространения информации лягут дополнительные обязанности по обеспечению проведения оперативно-розыскных мероприятий. А посему «требуется соответствующая корректировка правовых норм взаимодействия операторов связи с уполномоченными государственными органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность или обеспечение безопасности Российской Федерации».

Целью регулирования, как пишут авторы документа, является создание правовой основы взаимодействия операторов связи с уполномоченными государственными органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность или обеспечение безопасности Российской Федерации, при реализации требований к операторам связи, установленных Федеральным законом № 374-ФЗ. Практически те же самые требования будут предъявлены организаторам распространения информации в Интернете.

Кроме того, правовому регулированию подвергнется обязанность организаторов распространения информации в интернете «хранить информацию о фактах приема, передачи, доставки и (или) обработки голосовой информации, письменного текста, изображений, звуков, видео- или иных электронных сообщений пользователей сети „Интернет“ и информации об этих пользователях, а также текстовые сообщения пользователей сети „Интернет“, голосовую информацию, изображения, звуки, видео-, иные электронные сообщения пользователей сети „Интернет“, установленных Федеральным законом № 374-ФЗ».

Некоторые законы коснутся разработчиков «Систем оперативно-розыскных мероприятий» (СОРМ). Например, корректировке подвергнутся «Правила применения оборудования транзитных, оконечно-транзитных и оконечных узлов связи сети фиксированной телефонной связи, включая программное обеспечение, обеспечивающего выполнение установленных действий при проведении оперативно-розыскных мероприятий, утвержденные приказом Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации от 19 ноября 2012 г. № 268. В противном случае уполномоченные государственные органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность, могут лишиться возможности своевременно и в полном объеме получать необходимую информацию о контролируемых параметрах» и «Правила применения оборудования коммутации и маршрутизации пакетов информации сетей передачи данных, включая программное обеспечение, обеспечивающего выполнение установленных действий при проведении оперативно-розыскных мероприятий, утвержденные приказом Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации от 16.04.2014 № 83». В противном случае, по мнению составителей документа, уполномоченные государственные органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность, могут лишиться возможности своевременно и в полном объеме получать необходимую информацию о контролируемых параметрах.

Дата начала обсуждения всех документов — 18 ноября 2016 года, окончания — 8 декабря того же года, поэтому у пользователей Интернета есть реальная возможность поучаствовать в обсуждении проектов нормативных актов со стороны Минкомсвязи касаемо правового вопроса исполнения «пакета Яровой» операторами связи и организаторами распространения информации в интернете.

На текущий момент самих текстов еще не представлено ведомством, появились лишь уведомления об их разработке.
Соисполнителем всех подзаконных актов обозначена ФСБ, которая, в свою очередь, совсем не торопится готовить подзаконные акты к закону о тотальной слежке, хотя все выделенные для этого сроки уже давно истекли.

