Умер Фидель Кастро

Фидель Кастро
26 ноября 2016 года умер лидер кубинской революции Фидель Кастро. На момент смерти ему было 90 лет.

Об этом сообщил его брат Рауль Кастро, председатель Государственного совета Кубы, в эфире государственного телевидения. По его сообщению, Фидель умер в 19:00 25 ноября 2016 года (3:00 по московскому времени).

В апреле Фидель Кастро выступил с речью:


Фидель Алехандро Кастро Рус родился 13 августа 1926 года в Биране, Куба в семье крупного землевладельца. Во время учёбы на юридическом факультете Гаванского университета Кастро приобрёл левые антиимпериалистические взгляды. В 1954 году совместно с Че Геварой и своим братом Раулем организовал революционное Движение 26 июля. Вернувшись на Кубу, он возглавил партизанскую войну против режима Батисты. В 1959 году революционеры пришли к власти. В 1961 году США предприняли попытку свержения Кастро, однако высадка в Заливе Свиней завершилась уничтожением десанта.

В 1961 году Кастро провозгласил социалистический характер кубинской революции. Куба стала однопартийным государством под руководством компартии, первым в Западном полушарии. Была принята марксистско-ленинская модель развития, проведены социалистические реформы, экономика поставлена под централизованный контроль, приняты меры по развитию образования и здравоохранения, которые, вместе с тем, сопровождались установлением государственного контроля над прессой и подавлением инакомыслия. 31 июля 2006 года Кастро по состоянию здоровья передал исполнение обязанностей на всех своих ключевых должностях своему брату Раулю. 24 февраля 2008 года он покинул все государственные должности, а 19 апреля 2011 года ушёл и с поста главы правящей партии.



