15 лет Геометрии
Павел Кострикин — создатель и руководитель музыкального издательства «Геометрия»
В 18:00 в пятницу, 9 декабря 2016 года, легендарная российская звукозаписывающая компания «Геометрия» отметит своё пятнадцатилетие в клубе «Шаги» в Москве.

На юбилейном концерте выступят группы Вежливый Отказ, Ива Нова, Контора Кука, Выход и Хроноп.
Организаторы запланировали пять часов хорошей и разноплановой «правильной музыки».

Предполагается, что ведущим концерта станет Вадим Степанцов (Бахыт-Компот).

Поздравить музыкальное издательство собираются музыканты и коллеги, ведущие музыкальные критики и журналисты России.

Российский независимый музыкальный лейбл «Геометрия» образован 6 декабря 2001 года в Москве.
Его основателем и директором стал Павел Кострикин, а продюсером — Вадим Ульянкин.
Каталог «Геометрии», как издательства, начался с альбома Леонида Фёдорова «Лиловый день», который «перезапустил» сольную карьеру лидера «АукцЫона».
За время работы лейбл «Геометрия» выпустил около ста уникальных записей ведущих российских музыкантов.
