Британские власти обязали операторов связи предоставлять ключи end-to-end шифрования


Новый закон «О следственных полномочиях» позволяет государственному секретарю выдавать телекоммуникационным операторам «уведомления о технических характеристиках», устанавливая ряд обязательств.
Одно из таких обязательств, найденных в разделе (4) (с) статьи 217, относится к удалению «электронной защиты» при запросе:


Это означает, что при получении запроса телекоммуникационная компания должна удалить всё шифрование, чтобы обеспечить правительственным агентам доступ к любым каналам связи. Это указывает на обязательство сохранять возможность доступа для сотрудников правоохранительных органов к зашифрованным устройствам и услугам, прекращая на этом законное использование шифрования end-to-end.

Действие решения относительно обхода шифрования проводится в рамках закона о следственных полномочиях, что позволяет осуществлять беспрецедентный надзор за гражданами Великобритании . Вся интернет-активность клиента должна регистрироваться технологическими компаниями, такими как интернет-провайдеры, на срок в один год, и предоставляться правоохранительным органам по запросу, без судебного ордера.

Это означает, что любая компания в Великобритании, имеющая доступ к средствам связи и информации, по закону обязана сделать эти данные открытыми для правоохранительных органов, когда они сочтут это необходимым, и ни одна компания не имеет право создавать технологию, которая препятствует сбору этих данных. Это серьёзно ставит под сомнение конфиденциальность граждан Великобритании.

В ноябре 2016 года Великобритания приняла закон о слежке за абонентами, который некоторые средства массовой информации сравнивают с «пакетом Яровой», принятым в России в июле 2016. Он обязывает операторов связи хранить в течение года данные обо всех сайтах, посещаемых их пользователями, и услугах связи, которыми воспользовались их абоненты. Он также получил одобрение британской королевы, то есть стал законом.

Занимающая с июня 2016 года пост премьер-министра Великобритании Тереза Мэй, которую ещё иногда в прессе называют «британская Яровая» из-за её симпатии к законом о массовой слежке в Интернете, изначально выражала свою поддержку законопроекту «О следственных полномочиях». В российской прессе практически сразу же этот закон стали сравнивать с «пакетом Яровой», а поддержавшие все инициативы по контролю над Интернетом в Государственной думе политики ссылались на точно такой же опыт «наших западных партнёров». Но Институт исследования интернета (ИИИ) сделал перевод закона, который имеет существенные различия от некоторых трактовок в российской прессе. Один из экспертов ИИИ Ирина Леовая объяснила:


