Исаакиевский собор в Санкт-Петербурге передадут РПЦ

Исаакиевский собор
Исаакиевский собор перейдёт в ведение Русской православной церкви, с сохранением своей музейной функции, заявил пресс-секретарь губернатора Санкт-Петербурга.

По его словам, при передаче собора потребуется ряд сложных согласований, поскольку храм находится под охраной ЮНЕСКО, и в нём хранится большое количество музейных предметов.
«Скорее всего, реальный срок — 2019 год», — подчеркивал источник издания.
Однако чиновники собираются довести это дело до логического конца.

Также отмечается, что все расходы на содержание собора лягут на нового собственника.

Однако по сообщению директора музея Николая Буркова музей является не только самоокупаемым но и приносит заметную прибыль и платит нало7ги.
В 2015 году Буров оценивал оборот музейного комплекса в 650 млн руб. в год. Из них около 200 млн руб. администрация тратила на реставрацию, 50-70 млн рублей город получал в виде налогов.
Пр данным «Фонтанки» выручка же за 2016 год составила 800 млн рублей.

10 января 2016 года губернатор Петербурга Георгий Полтавченко подтвердил, что «вопрос о передаче Исаакиевского собора в пользование РПЦ решен». Он уточнил, что договорился с патриархом Кириллом.

Осенью 2015 года администрация Санкт-Петербурга отказала в этом вопросе митрополиту Варсонофию, мотивировав свое решение экономической нецелесообразностью.
В 2016 году епархия обратилась к премьер-министру Дмитрию Медведеву и губернатору Петербурга с просьбой передать Исаакиевский собор РПЦ.

Название «Русская Православная Церковь», было принято в качестве официального лишь осенью 1943 года.

«Русская Православная Церковь» — организация, появившаяся в России 27 марта 1991 года на основании Закона СССР от 1 октября 1990 года «О свободе совести и религиозных организациях».

Строительство всех Исаакиевских церквей, начиная с 1706 года, велось за счёт казны.



