В Каталонии по запросу ФБР задержан российский программист
Чёртов мост в Мартореле
13 января 2016 года по запросу ФБР в Испании был задержан российский программист, которого подозревают в хакерских атаках.

По данным СМИ, 31-летний Станислав Лисов находился за границей вместе с женой. Во время задержания пара была в аэропорту Барселоны.

В ходе задержания супругам сообщили, что процедура проводится по запросу ФБР и Интерпола. Никаких обвинений мужчине на данный момент не предъявлено.

Сейчас Станислав Лисов находится в тюрьме ''Brians'' в каталонском Мартореле.

Известно, что семья живёт в Таганроге. По словам супруги программиста, её муж занимается поддержкой и разработкой сайтов.
