Израиль депортировал лауреата Нобелевской премии
Израиль депортировал лауреата Нобелевской премии мира Мейрид Корриган Магуайр, которой был закрыт въезд в страну после участия в попытке прорыва израильской морской блокады Сектора Газа в июне этого года. Как сообщили израильские власти, во вторник она была посажена на первый рейс, вылетающий в Великобританию. Накануне Верховный суд Израиля оставил в силе распоряжение о ее депортации.

Суд более низкой инстанции вынес постановление о высылке пропалестинской активистки, жительницы Северной Ирландии, после того как она приземлилась в аэропорту Тель-Авива в прошлый вторник, чтобы встретиться с активистами движения за мир.

Магуайр заявила, что она не знала о ее 10-летнем запрете на въезд в Израиль, когда она приехала в страну. Однако Верховный суд отклонил довод Магуайр, отметив, что она поставила свою подпись под документом о запрете на посещение Израиля. Суд также обвинил ее в распространении «пропаганды». Ранее Мейрид Корриган Магуайр назвала Израиль «государством апартеида», практикующим этнические чистки.

66-летняя Магуайр получила Нобелевскую премию мира в 1976 году за организацию движения за мир в Северной Ирландии.
