Жюри Каннского кинофестиваля в 2017 возглавит Педро Альмодовар

Педро Альмодовар
Испанский режиссёр, кинопродюсер, сценарист и писатель Педро Альмодовар станет в 2017 году председателем жюри Каннского фестиваля.

67-летний кинематографист станет первым испанцем, которому предоставлена честь возглавить жюри этого самого престижного кинофестиваля.

«Я очень счастлив отметить 70-летие Каннского фестиваля на этом почётном посту. Я признателен, польщён и взволнован», — сказал он, комментируя своё назначение.

«Быть председателем жюри — это очень большая ответственность, и я надеюсь быть на высоте. Я могу заверить вас в том, что посвящу всего себя этому делу, которое одновременно является и удовольствием, и большой честью», — добавил он.

Педро Альмодовар родился 25 сентября 1949 года в местечке Касальда-де-Калатрава (провинция Сьюдад Реаль, Кастилия-Ла-Манча) в малообеспеченной семье. В 1967 году Альмодовар в поисках работы оказался в Мадриде, где трудился официантом, разносчиком пиццы, сборщиком макулатуры. До 1974 года был сотрудником государственной телекоммуникационной компании Telefonica, а одновременно с этим писал юмористические рассказы (публиковались в сборниках «Сон разума», в газетах ''El Pais'' и ''Diario 16''), играл небольшие роли в театральной труппе ''Los Goliardos''. В 1967 году организовал музыкальную группу, исполнял собственные песни.

В 1980 году снял свой первый полнометражный фильм «Пепи, Люси, Бом и остальные девушки» (). Обладатель двух премий «Оскар», двух наград фестиваля в Канне, а также двух «Золотых глобусов», Альмодовар известен как автор таких картин, как «Всё о моей матери» (, 1999), «Поговори с ней» (, 2002), «Возвращение» (, 2006), «Разомкнутые объятия» (, 2009) и многих других.

Каннский фестиваль — международный кинематографический смотр, который проводится ежегодно в городе Канне на юге Франции. Был учреждён в конце 1930-х годов по инициативе французского министра по делам образования и искусства Жана Зея как альтернатива Венецианскому кинофестивалю.

Предыдущий — 69-й — Каннский фестиваль проходил с 11 по 22 мая 2016 года. Жюри тогда возглавлял австралийский режиссёр Джордж Миллер.

70-й Каннский кинофестиваль пройдёт 17–28 мая 2017 года.

