Два американца и киприот разделили Нобелевскую премию по экономике
Шведская Академия наук присудила Нобелевскую премию по экономике 2010 года Питеру Даймонду, Дэйлу Мортенсону и Кристоферу Писсаридесу за разработку методов рыночного анализа с помощью поисковых систем. В частности, указывается в наградном листе, работы троих ученых позволили выявить воздействие регулирования экономической политики на такие факторы, как безработица, учет вакантных рабочих мест и т.д.

70-летний Даймонд, профессор экономического факультета Массачусетского технологического института, авторитет по проблемам социального страхования и налогообложения, номинирован президентом Обамой в члены правления Федеральной резервной системы (Центробанка) США.  Его кандидатура ждет утверждения Сенатом.

71-летний Мортенсон – профессор экономики Северозападного университета в Эванстоне (шт. Иллинойс). 62-летний Писсаридис преподает в Лондонской школе экономики. Втроем они разделят денежную часть премии в размере $1,5 млн.

Премия по экономике – последняя в «нобелевском сезоне». Она была учреждена Центральным банком Швеции в 1968 году в честь Альфреда Нобеля. Награды будут вручены лауреатам на церемонии в Стокгольме 10 декабря, в годовщину его смерти в 1896 году.
