Центробанк отозвал лицензию у московского банка «ГПБ-Ипотека»

Здание Банка России в Москве
Приказом Центрального банка РФ № 456-ОД от 21 февраля 2017 года[https://www.cbr.ru/press/pr.aspx?file=21022017_085353ik2017-02-21T08_58_01.htm Об аннулировании у кредитной организации «ГПБ-Ипотека» лицензии на осуществление банковских операций ] принято решение об отзыве лицензии на осуществление банковских операций у московского банка «ГПБ-Ипотека», одним из главных акционеров которого является Газпромбанк.

Сообщение об отзыве опубликовано на сайте ЦБ РФ, в котором указано, что лицензия аннулирована на основании статьи 23 Федерального закона «О банках и банковской деятельности». Решение принято из-за добровольной ликвидации компании. В дальнейшем в банк будет назначена ликвидационная комиссия.

По состоянию на 1 февраля 2017 года по величине активов банк «ГПБ-Ипотека» занимал 292-е место в банковской системе РФ.

