Ким Чен Нама убили с помощью запрещённого химоружия

VX
Полиция Малайзии установила вещество, с помощью которого был убит Ким Чен Нам — брат лидера КНДР Ким Чен Ына, — это отравляющее вещество нервно-паралитического действия (VX Nerve Agent), которое является химическим оружием.

В пресс-релизе малайзийской полиции говорится:


Центр анализа химического оружия департамента полиции провёл анализы проб, взятых со слизистой оболочки глаза и лица умершего.

В нём поясняется, что VX причислен к химоружию «Конвенцией о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и о его уничтожении» от 1997 года.

Позднее выяснилось, что у одной из подозреваемых в убийстве Ким Чен Нама проявлялись симптомы отравления этим веществом.

Ким Чен Нам, старший брат лидера КНДР Ким Чен Ына, скончался 13 февраля 2017 года в Малайзии. По предварительным данным, его отравили в аэропорту, когда он направлялся из Малайзии в Макао. По подозрению в причастности к убийству Ким Чен Нама задержаны две девушки — гражданки Вьетнама и Индонезии. Полиция Малайзии считает их непосредственными исполнительницами убийства. Девушки, в свою очередь, утверждают, что им предложили за деньги поучаствовать в розыгрыше.



