В России скоро появится военная полиция

В скором времени в России будет создан институт военной полиции. Ведомство будет состоять из 20 тыс. человек, её созданием руководит адмирал Виктор Гладких.

Формирование военной полиции, созданием которой руководит адмирал Виктор Гладких, может быть закончено уже в будущем году. «Работа по созданию военного полицейского корпуса находится на завершающем этапе, в ходе которого особое внимание будет уделено формированию нормативной правовой базы. Завершить работу по созданию военной полиции в армии и на флоте планируется в течение 2011 года. Идея создания института военной полиции в армии и на флоте была заложена при разработке планов перехода к перспективному облику вооружённых сил. Специалистами военного ведомства учитывался ряд организационных, правовых и военных аспектов, а также опыт армий зарубежных стран, где подобные структуры функционируют длительное время», — цитирует Infox.ru пресс-службу Минобороны.

В настоящее время предстоит подготовить предложения по внесению изменений в Уголовно-процессуальный кодекс, Кодекс об административных правонарушениях, общевоинские уставы вооружённых сил и другие нормативные акты. В Министерстве обороны создано несколько рабочих групп, которые занимаются формированием в вооружённых силах органов военной полиции. «В связи с тем что проводимая работа объёмная и предусматривает необходимую процедуру обсуждения и согласования с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, завершить её планируется в течение 2011 года. В основном штат сотрудников военной полиции будет формироваться из военнослужащих, уволенных с военной службы в ходе реформы вооружённых сил», — говорится в сообщении.

