Задержан глава Удмуртии Александр Соловьёв

Александр Соловьёв
Утром 4 апреля 2017 года в своём доме в Ижевске задержан глава Удмуртии Александр Соловьёв. В его доме был проведён обыск, после чего он был этапирован в Москву.

В отношении Соловьёва возбуждено уголовное дело по ч. 6 ст. 290 УК РФ по обвинению в получении взятки в особо крупном размере. По версии следствия, в период с 2014 по 2016 год Александр Соловьёв получил от компании, занимавшейся строительством мостов через реки Кама и Буй у города Камбарки, денежные суммы в размере около 140 млн рублей. Помимо этого, Соловьёву якобы досталась доля в коммерческой организации стоимостью 2,7 млн рублей, за что он должен был обеспечить внеочередную оплату работ из федерального и регионального бюджетов и выделить лицензии для геологического изучения, разведки и добычи песка и песчано-гравийной смеси.

Ранее сообщалось также о задержании главы Удмуртавтодора, но задержание главы предприятия было опровергнуто[http://www.rbc.ru/rbcfreenews/58e344f09a79471002e253af В «Удмуртавтодоре» опровергли задержание главы предприятия :: Политика :: РИА Новости].

В связи с возбуждением уголовного дела членство Соловьёва в партии «Единая Россия» было автоматически приостановлено[https://ria.ru/politics/20170404/1491429215.html Источник сообщил о приостановке членства в ЕР задержанного главы Удмуртии :: Общество :: РБК].

4 апреля Президентом России Владимиром Путиным был подписан Указ «О досрочном прекращении полномочий Главы Удмуртской Республики». Полный текст документа:
 На основании подпункта г пункта 1 статьи 19 Федерального закона от 6 октября 1999 г 184 ФЗ Об общих принципах организации законодательных представительных и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации постановляю 1 Отрешить Соловьева Александра Васильевича от должности Главы Удмуртской Республики в связи с утратой доверия Президента Российской Федерации 2 Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания 

Александр Соловьёв занимал свой пост с 2014 года, ранее с 2013 года был членом Совета Федерации от региона, с 2007 по 2013 год являлся председателем Государственного совета Удмуртской республики.





