Трамп поздравил астронавта Пегги Уитсон с установлением рекорда пребывания в космосе
Пегги Уитсон
Президент США Дональд Трамп обратился с поздравлением к астронавту Пегги Уитсон, находящейся на МКС и в понедельник, 24 апреля 2017 года, установившей рекорд пребывания в космосе: она провела на орбите 534 дня — больше, чем любой американский астронавт. Беседа Дональда Трампа и его дочери Иванки с Пегги Уитсон проходит в режиме видеоконференции.

«Пятьсот тридцать четыре дня… Это невероятный рекорд, — сказал Трамп, находясь в Овальном кабинете Белого дома. — От имени нашей страны, а откровенно говоря — от лица всего мира — я хотел бы вас поздравить».

57-летняя Уитсон обладает наибольшим опытом среди американских астронавтов-женщин. Вернуться на Землю она должна в сентябре; к этому моменту она пробудет в космосе 666 дней (эта цифра включает все три её космических полёта).

Пегги Уитсон принадлежат все женские космические рекорды: самое длительное пребывание на орбите, самое длительное пребывание в открытом космосе (53 часа 22 минуты), первая женщина — командир экипажа, а кроме того, недавно она стала самым пожилым человеком, вышедшим в открытый космос.

В настоящее время Пегги Уитсон возглавляет международный космический экипаж, в состав которого входят американский астронавт Фишер, француз Песке и россияне Новицкий и Юрчихин.

Абсолютный рекорд по суммарной продолжительности пребывания в космосе установил российский космонавт Геннадий Падалка — 878 дней.

За историю освоения космоса на орбите побывало 60 женщин, причём 45 из них — американки; первой была Валентина Терешкова, вслед за ней на станцию Салют-7 отправилась Светлана Савицкая, ставшая первой женщиной в открытом космосе. В составе российских экипажей орбитальных станций летали Елена Кондакова (1994, 1997) и Елена Серова (2014).
