Путин подписал «указ против анонимности в Сети»

Зелёный аноним
Сегодня, 11 мая 2017 года, на сайте Кремля [http://kremlin.ru/acts/bank/41919 опубликован] подписанный президентом России Владимиром Путиным документ «Стратегия развития информационного общества в Российской Федерации на 2017—2030 годы», который ряд СМИ назвали «указом против анонимности в Сети».

Предложенные меры представляются авторам документа необходимыми для «формирования в России информационного пространства, учитывающего потребности граждан и общества в получении качественных и достоверных сведений».

Документ предлагает исключить анонимность определённых групп пользователей Сети, их «безответственность и безнаказанность». Также планируется создать специальную систему, гарантирующую личную безопасность пользователей и конфиденциальность их информации, — так говорится в тексте, который можно найти на сайте Кремля.

В интервью Life.ru советник президента по Интернету Герман Клименко сказал: «Видеть в Стратегии развития информационного общества в РФ на 2017—2030 годы „указ против анонимности в Сети“ некорректно, она направлена, в первую очередь, на повышение безопасности». При этом Клименко добавил:


Из документа следует, что к 1 октября 2017 года чиновники обязаны разработать ряд мер, которые позволят государственным органам перейти на российские средства шифрования, а также создать систему защиты российской инфраструктуры от кибератак.

