«Квадрат» получил «Золотую пальмовую ветвь» Каннского кинофестиваля 2017
Рубен Эстлунд
«Золотую пальмовую ветвь» Каннского кинофестиваля 2017 года получила драма шведского режиссёра Рубена Эстлунда «Квадрат».

Робен Кампийо
Гран-при жюри получила картина француза Робена Кампийо «120 ударов в минуту» (120 Beats per Minute).

Андрей Звягинцев
Картина «Нелюбовь» российского режиссёра Андрея Звягинцева удостоена приза жюри 70 Каннского фестиваля.

Приз за лучшую режиссуру получила американка София Коппола за фильм «Роковое искушение» .

Приз за сценарий разделили грек Йоргос Лантимос «Убийство священного оленя» (совместно c Эфтимисом Филиппоу) и шотландка Линн Рэмси «Ты никогда здесь не был» (по роману Джонатана Эймса — Jonathan Ames).

Американский актёр Хоакин Феникс, сыгравший в фильме «Ты никогда здесь не был», получил приз за лучшую мужскую роль.

Лучшей актрисой стала немка Диана Крюгер за роль в фильме Фатиха Акина «Из ниоткуда».

Спецприз жюри в честь 70-летнего юбилея Каннского фестиваля получила австралийская актриса и продюсер Николь Кидман, сыгравшая сразу в трёх конкурсных фильмах.

Ранее фильм «Теснота» россиянина из Кабардино-Балкарии Кантемира Балагова получила приз ФИПРЕССИ в конкурсе «Особый взгляд».

70-й Каннский международный кинофестиваль проходил с 17 по 28 мая 2017 года.

В основной конкурс киносмотра вошли 19 картин.

Жюри основного конкурса возглавит испанский кинорежиссёр и сценарист Педро Альмодовар.

В жюри основного конкурса также вошли Джессика Честейн (США), Марен Аде (Германия), Фань Бинбин (Китай), Аньес Жауи (Франция), Пак Чхан Ук (Республика Корея), Уилл Смит (США), Паоло Соррентино (Италия), Габриэль Яред (Франция).

Конкурс «Особый взгляд» возглавила Ума Турман (США), Синефондасьон и конкурс короткометражных фильмов — Кристиан Мунджиу (Румыния), «Золотая камера» — Сандрин Киберлен (Франция).

Ведущей церемоний открытия и закрытия стала итальянская актриса Моника Беллуччи.

В качестве открывающего фильма выбран «Призраки Исмаэля» французского кинорежиссёра Арно Деплешена.
