Провайдеры не будут отвечать за контрафакт

Новые правила ответственности будут распространяться и на хостинг-провайдеров, и на владельцев социальных сетей.

В разделе Гражданского кодекса об интеллектуальных правах могут появиться изменения, в соответствии с которыми интернет-провайдеры будут освобождены от ответственности за появление в Сети контрафактных материалов. Однако ответственность параллельных импортёров оригинальных товаров, напротив, ужесточится. Другими словами, незаконно ввезённые в Россию фирменные товары могут быть признаны контрафактными, сообщает РБК.

Теперь в проекте ГК появляется новая статья — «Особенности ответственности лица, осуществляющего действия по передаче материала в сети Интернет или по размещению материала в этой сети (интернет-провайдера)». Провайдер, осуществляющий передачу материала в Сети, освобождается от ответственности, если не изменял размещаемый материал и не мог знать, что он является контрафактным. Если же провайдер оказывал заказчику услуги по размещению материалов в интернете, то в случае получения заявления о контрафакте он обязан будет своевременно его устранить. Эксперты считают, что новые правила с большой долей вероятности будут распространяться и на хостинг-провайдеров, и на владельцев, например, социальных сетей.

