У Криштиану Роналду двойня
Криштиану Роналду
29 июня 2017 года нападающий «Реал Мадрид» и сборной Португалии Криштиану Роналду подтвердил, что перед Кубком конфедераций 2017 у него родились двойня.

По этой причине Роналду не будет играть за сборную Португалии в матче за третье место на Кубке конфедераций 2017.

Если бы Португалия вышла в финал турнира, а не проиграла сборной Чили по пенальти, то он бы принял участие в матче.

Форвард Реала написал в своём фейсбуке:
Я был полностью сосредоточен на играх сборной, как и всегда, даже зная, что на свет появились два моих ребенка. К сожалению, мы не достигли главной цели, к которой стремились, но я уверен, что мы продолжим дарить радость португальцам.

Президент Федерации футбола Португалии и главный тренер сборной сегодня проявили ко мне отношение, которое очень меня тронуло. Я никогда этого не забуду. Очень рад, что наконец увижусь со своими детьми в первый раз.

Федерация футбола Португалии замечает, что футболист ещё до турнира говорил руководству о своих детях. Федерация заявляет:
Президент и главный тренер понимают, что теперь, когда мы не можем выполнить задачу и выиграть Кубок конфедераций, мы должны освободить спортсмена, чтобы он мог наконец встретиться со своими детьми.

По сообщениям СМИ, 8 июня 2017 года у Роналду родились двое близнецов — мальчик Матео и девочка Ева.
Двойню футболисту родила суррогатная мать на западном побережье США.

Первенец Криштиану Роналду родился в июне 2010 года.
По заявлениям самого футболиста, его старший сын родился в частной клинике во Флориде от двух суррогатных матерей-мексиканок, одна из которых предоставила яйцеклетку, а другая выносила ребенка.
Эту информацию подтвердили также мать Роналду, и бывшая няня ребёнка, которая узнала эту тайну от сестры его ребёнка — Кати.
По словам Роналду ни одна из суррогатных матерей никогда не видела ребенка, и они, скорее всего, даже не знают, кто у них родился: мальчик или девочка.
Воспитанием сына Роналда занимается 60-летняя бабушка Долорес, которая постоянно проживает с внуком в Португалии.

Сейчас форвард «Реала» встречается с 22-летней испанской моделью Джорджиной Родригес (Georgina Rodríguez).
И, возможно, вскоре Роналду предстоит стать отцом и в четвёртый раз.
До встречи с футболистом Родригес работала консультантом в магазине ''Gucci'' и, однажды на показе ''Dolce & Gabbana'', познакомилась с Роналду.
