У Хулио Иглесиаса есть ещё один сын, показал тест ДНК
Хулио Иглесиас
У испанского певца Хулио Иглесиаса есть 40-летний сын Хавьер Сантос. Об этом свидетельствуют результаты ДНК-теста.

Адвокат Сантоса Фернандо Осуна заявил, что мужчина собирается подавать иск, чтобы родственная связь была признана судом.

Отмечается, что Сантос добивался признания отцовства Иглесиаса с 1990-х годов. По его словам, в середине 1970-х певец завел непродолжительный роман с португальской балериной, когда находился в браке с моделью Исабель Прейслер. Иглесиас отрицал родственную связь с мужчиной.

Испанец женился на Пайслер в 1971 году.
От первого брака у певца трое детей: дочь Мария Исабель, сын Хулио Иглесиас-младший, а также ставший знаменитым музыкантом и актерём сын Энрике.

В 1979 году Исабель подала на развод.

В 63-летнем возрасте у певца и его подруги Миранды Рейнсбургер родился пятый общий ребёнок. Мальчика назвали Гильермо в честь деда по материнской линии.
У Миранды и Хулио, кроме новорождённого Гильермо, двое сыновей — Мигель Алехандро и Родриго — и две дочери-близнеца: Виктория и Кристина. В возрасте 57 лет Хулио Иглесиас стал дедушкой, его старшая дочь Мария родила ему внука.
Таким образом Гильермо — восьмой ребёнок Хулио Иглесиаса.

73-летний Хулио Иглесиас — один из самых успешных испаноязычных исполнителей. Он записал около 50 студийных альбомов и продал более 300 миллионов копий пластинок.
