Солистка «Ленинграда» Василиса Старшова объявила об уходе из группы
На концерте «Ленинграда»
В воскресенье, 15 июля 2017 года, одна из солисток группы «Ленинград» Василиса Старшова сообщила в Instagram, что покидает группу:
 Ребзя здорова Дела такие Да я больше не пою в Ленинграде У меня все хорошо я счастлива здорова не уставшая сил и энергии навалом Спасибо всем за ваши добрые слова волнения и поддержку Ну и в ближайшем будущем ждите кмспохуйне 

22-летняя Старшова пришла в группировку вместе с певицей Флоридой Чантурией в апреле 2016 года, сразу же после ухода Алисы Вокс.

Однако в стартовавшем 7 июня в Новосибирске большом юбилейном туре к 20-летию «Ленинграда» она участие не принимает.
Как сообщала сама певица, из-за болезни:
 Дорогие Новосибирск Хабаровск Владивосток К большому моему сожалению не успела поправиться к концертам Простите меня пожалуйста И хорошо вам повеселится Я буду с вами всей душой 

После концертов в российских городах «Ленинград» отправится в Ниццу, Будапешт, Прагу, Берлин, Нью-Йорк, и завершит тур 1 декабря в Минске.
