Поправки в ГК в целом одобрены

На состоявшемся 20 декабря 2010 года заседании совета при президенте РФ по кодификации и совершенствованию гражданского законодательства в целом были одобрены поправки к Гражданскому кодексу РФ, предложенные Центром частного права. Полностью решение совета будет опубликовано на его сайте до нового года. Об этом сообщили «Частному корреспонденту» в секретариате совета.

Предложенные Центром частного права поправки по преимуществу касались 4-й части ГК, регулирующей законодательство в сфере интеллектуальной собственности, и были направлены на его либерализацию.

