Samsung и Nokia будут платить «налог на болванки» 
left|Никита Михалков
Российский союз правообладателей (РСП) во главе с Никитой Михалковым адресовал в столичные отделения компаний Samsung и Nokia запросы на отчисление 1 % от стоимости устройств. Как известно, РСП руководствуется в своих действиях постановлением правительства РФ «О вознаграждении за свободное воспроизведение фонограмм и аудиовизуальных произведений в личных целях», прозванным в народе «налогом на болванки».

Примечательно, что с южнокорейского и финского производителей РСП намерен взимать процент не от стоимости носителя, а от цены устройства (мобильного телефона, ноутбука, медиаплеера и т. д.), в котором он используется. Другими словами, если чип памяти стоит 100 рублей, а смартфон, в котором он установлен, — 20 тысяч, то 1 % взимается с цены смартфона.

Отметим, что Nokia и Samsung уже не первые производители, получившие такое уведомление от РСП. Как сообщает NEWSru.com, 1 % этому ведомству уже отчисляют Canon, Fujifilm, LogyCom, «Юнитрейд», Casio, I.S.P.A.-Engineering, Sony и JVC. За два месяца действия постановления РСП уже поступил 1 млн долларов. Напомним также, что 15 % от общего объёма собранных средств заберёт себе РСП — на оплату расходов по сбору денег. Авторам достанется 40 % от оставшейся суммы, исполнителям — 30 %, и еще 30 % получат правообладатели фонограмм или аудиовизуальных произведений.

