Сотовых операторов обяжут перечислять деньги авторам


По оценкам экспертов, аккредитованный государством для сборов авторских отчислений с импортёров и производителей звукозаписывающей техники Российский союз правообладателей (РСП) сможет собирать до 100 млн долларов в год, сообщает РБК.


Напомним, РСП, возглавляемый Никитой Михалковым, уполномочен собирать авторские отчисления с импортёров и производителей компьютеров, мобильных телефонов и прочей звукозаписывающей техники, а также с чистых носителей, таких как CD- и DVD-диски, и пр. в размере 1% от стоимости товаров. Собранные суммы могут существенно возрасти в том случае, если будет принято предложение депутатов обязать платить авторам ещё и сотовых операторов и интернет-провайдеров.

Группа депутатов во главе с Владиславом Резником внесла в Госдуму проект поправок к ГК и закону «О связи», согласно которому все сотовые операторы и интернет-провайдеры также обязаны перечислять деньги авторам — ведь для личного копирования часто используются и их услуги.

Ставка ежеквартальных отчислений, по мнению депутатов, должна составить 2% выручки от оказания абонентам услуг связи, использованных для копирования. В зависимости от того, как широко будет трактоваться определение таких услуг, сборы могут составить от нескольких десятков до нескольких сотен миллионов долларов, предполагают эксперты.

