Страна.ua: У Януковича в России родился третий сын
Виктор Янукович
У бывшего президента Украины Виктора Януковича на территории России якобы родился сын, сообщает Страна.ua.

Ребёнок появился на свет около трёх назад, после того, как Янукович бежал из Украины в Россию в 2014 году.

По данным Страна.ua, матерью ребёнка является гражданская супруга политика сестрой его бывшей кухарки Любовь Полежай.

В феврале 2017 года Виктор Фёдорович дал интервью немецкой газете Der Spiegel, в котором рассказал, что расстался с женой Людмилой, после около 45 лет совместной жизни, и подтвердил, что живёт в неофициальном браке с Любовью Полежай.
Однако позже пресс-служба Януковича опровергла эту информацию сообщив, что германские журналисты его не совсем правильно поняли.

У Януковича от брака с первой женой Людмилой родились два сына: Александр и Виктор. Младший сын Виктор Янукович погиб в 2015 году во время ледовых автогонок на Байкале.
Бывшая супруга Януковича Людмила на данный момент проживает в Крыму.

По данным Страна.ua, у 42-летней Полежай (в девичестве Садыкова) - есть 15-летняя дочь Мария от первого брака.
Девочка вместе с мамой жила в особняке Януковича под Киевом в Межигорье, а потом уехала в Ростов.
Родилась Любовь Полежай в Енакиево (Донецкая область) на Донбассе — там же, где родился и Янукович.
До бегства с Украины Любовь владела салоном красоты ''Crystal Spa'' и руководила благотворительным фондом "Дорога будущего".
