Липницкой предложили работу в Бургер Кинг
Сэндвич Burger King
29 августа 2017 года сеть ресторанов быстрого питания «Бургер Кинг» (Burger King) предложила работу завершившей накануне карьеру 19-летней олимпийской чемпионке фигуристке Юлии Липницкой.

Юлия Липницкая
Eurosport приводит письмо «Бургер Кинг Россия»:
 Уважаемая Юлия Вячеславовна Приглашаем Вас на работу в позиции директора по продукту Чикен филе в Бургер Кинг Компания уверена вы максимально соответствуете ценностям нового бургера с диетической куриной грудкой В обязанности входит организация промо мероприятий в том числе с элементами фигурного катания Также сотрудничество с фондами по борьбе с анорексией и ожирением Условия 1 Трудоустройство по ТК 2 Заработная плата выше рынка 3 Опцион в вопперкоинах Директор по коммуникациям Шестов И В 

Тем временем двукратный олимпийский чемпион по фигурному катанию Евгений Плющенко, занимающийся постановкой ледовых шоу, также пригласил 19-летнюю фигуристку в свою компанию:
Я Юле звонил, но у неё выключен телефон. На днях буду с ней связываться и разговаривать с её агентом. Хочу её пригласить в своё шоу и хочу, чтобы она каталась в моей команде. Посмотрим, согласится ли она. Нужно точное понимание по поводу её здоровья.

Заинтересованы в Липницкой и другие продюсерские компании.

Министр спорта РФ Павел Колобков предложил Липницкой начать карьеру чиновницы, заявив ТАСС:
Юля Липницкая — великая спортсменка, которая вошла в историю мирового фигурного катания. Ее композиция на музыку из фильма «Список Шиндлера» вошла в олимпийскую историю. Очень жаль, что она завершила карьеру так рано, но я не сомневаюсь, что впереди у нее новая жизнь, и она еще не раз проявит себя в других качествах, не только в спорте. Не исключаю, что она сможет начать карьеру чиновника — мы всегда ее ждем.

Юлия Липницкая пока не сообщила о том, какой организации она отдаст свои предпочтения.

28 августа мать девушки Даниела Липницкая заявила о завершении спортивной карьеры дочери.
Отмечается, что спортсменка уже отменила изнурительные тренировки и бросила диету.
Девушка набрала лишний вес, что стало поводом для обсуждения в соцсетях её возможной беременности.
На что Юлия ответила во ВКонтакте:
Ирина, вроде взрослая женщина, а несёте полную чушь..., своей жизнью заняться не хотите? И вообще, всех касается. Нет у меня никаких беременностей, достали уже. Совесть поимейте. Мне что теперь, всю жизнь 37 кг весить, чтоб вас порадовать? Нахуделась уже, хватит.
