Внучка императора Японии обручилась с простолюдином
Принцесса Мако Акисино
Принцесса Мако Акисино, внучка императора Японии Акихито, официально объявила о помолвке со своим студенческим другом.

25-летняя принцесса — первая внучка императора Акихито и императрицы Митико, старшая дочь принца Акисино и принцессы Акисино (Кико).

Избранником 25-летней принцессы стал её ровесник Кей Комуро, сотрудник юридической фирмы, с которым она познакомилась пять лет назад в Международном христианском университете (International Christian University) в Токио. Пара объявила о помолвке на специально собранной по этому поводу пресс-конференции. По словам принцессы Мако, в будущем супруге её привлекла «солнечная улыбка».

Брак был одобрен императором, однако мезальянс будет означать для принцессы потерю титула.

Японское законодательство не ограничивает мужчин императорской династии в выборе жены, однако для женщин той же семьи предусмотрены иные правила.

«Я с детства знала, что после замужества потеряю свой статус, — рассказала принцесса. — Но хотя я и помогала императору и сама в меру своих возможностей исполняла официальные обязанности как член императорской семьи, мне в то же время очень дорога моя собственная жизнь».

Официально о предстоящей свадьбе объявили только сейчас, хотя впервые о планах помолвки стало известно ещё в мае 2017 года.

Известие о помолвке принцессы породило в японском обществе дискуссии по вопросу о необходимости выхода принцесс из состава императорской семьи в случае брака с простолюдинами.

Кроме принцессы Мако в составе императорской семьи есть ещё шесть незамужних принцесс. Единственный представитель мужского пола в младшем поколении императорской семьи — принц Хисахито, младший брат принцессы Мако.
