Российский хакер сын депутата Госдумы признался в новых преступлениях
Фемида
Гражданин России Роман Селезнёв в США признал себя виновным в совершении новых киберпреступлений.

33-летнего Селезнёва, сына депутата Государственной Думы Валерия Селезнёва, обвиняют в хищении информации о кредитных карточках и иных личных данных, а также проведении незаконных операций по обналичиванию похищенных средств. Эти операции позволили ему получить в общей сложности 50 млн долларов.

Селезнёв признал себя виновным по двум пунктам обвинения: соучастии в вымогательстве и заговоре с целью совершения банковского мошенничества. Обвинения в адрес Селезнёва были выдвинуты в двух федеральных судах — в штатах Невада и Джорджия, где проживают потерпевшие.

В апреле 2017 года Селезнёв уже был приговорён к 27 годам лишения свободы судом в Вашингтоне за его роль в хищении данных о кредитных карточках.

Селезнёв был арестован на Мальдивах и экстрадирован в США. Власти России критиковали этот арест, называя его «незаконным похищением».
