Российскому рэперу Басте запретили въезд в Украину

Баста
Служба безопасности Украины запретила российскому рэперу Басте (Василий Вакуленко) въезд на территорию страны сроком до трёх лет.

«Согласно ст.13 Закона Украины „О правовом статусе иностранцев и лиц без гражданства“ Службой безопасности Украины в интересах обеспечения безопасности государства принято решение о запрете въезда в Украину указанном Вами в запросе гражданину РФ сроком на три года», — заявили в СБУ.

По сведениям агентства ТАСС, СБУ приняла такое решение из-за того, что Баста выступал с концертами в аннексированном Россией Крыму.

Последний концерт Басты в Киеве состоялся 17 июня 2017 года. Следующий был запланирован на 1 декабря 2017 года.

Запланированный на 19 июня 2017 года концерт Басты в Одессе был отменён.
Клуб «Ибица», где должно было состояться мероприятие, не пояснил причину отмены, однако по данным источника «Интерфакса-Украина» в правоохранительных органах, причина связана с позицией активистов, которые блокируют проведение в Одессе концертов артистов, активно поддерживающих действия России в Крыму, въезжавших на полуостров из РФ.

Ранее Украина запретила въезд в страну более 140 российским артистам. Среди них Александр Розенбаум, Николай Расторгуев, Олег Табаков, Лев Лещенко, Иосиф Кобзон и многие другие.

