Селене Гомес пересадили почку лучшей подруги
Селена Гомес
Американская певица и актриса Селена Гомес призналась на своей странице в Instagram, что недавно перенесла операцию по пересадке почки.

25-летняя девушка выложила фотографию в больничной палате с лучшей подругой Франсией Райсой, которая стала её донором:
Знаю, многие мои поклонники заметили, что часть лета обо мне ничего не было слышно, и задавались вопросом, почему я не продвигаю свои песни, которыми очень горжусь. В общем, стало известно, что из-за волчанки мне нужно было сделать трансплантацию почки. Это было необходимо для моего здоровья. Сейчас я хочу публично поблагодарить свою семью и невероятную команду врачей за все то, что они для меня сделали до и после операции. И, наконец, нет слов, чтобы описать, как я благодарна моей прекрасной подруге Франсии Райсе. Она сделала мне удивительный подарок, пожертвовав свою почку. Я невероятно благодарна. Я так сильно люблю тебя.

Также она показала фотографию шрама после операции.

10 июня 2011 года Селена была экстренно госпитализирована с тошнотой и сильными головными болями после участия в шоу ''The Tonight Show''.
Первоначально считалось, что причиной недуга Гомес стали физическое истощение и пищевое отравление.

27 декабря 2013 года ряд СМИ сообщил, что Гомес уже несколько лет страдает системной красной волчанкой.

7 октября 2015 года Гомес подтвердила свой диагноз и сообщила, что она прошла два курса химиотерапии, которые довели её до прединсультного состояния и не сразу дали эффект.

В конце августа 2016 года Гомес была вынуждена прервать свой концертный тур по миру Revival из-за обострения волчанки.
В разгаре турне молодая поп-звезда столкнулась с побочными эффектами этой болезни — паническими атаками и депрессией.

Объявив об ухудшении своего состояния и отмене концертов, Селена пропала из поля видимости СМИ и поклонников.

Выяснилось, что певица проходит лечение в специализированном христианском рехабе (наркологической клинике), который затерян в глухом лесу.
Считается, что на природе, вдали от цивилизации, процесс её выздоровления пойдёт быстрее.

«Это не какой-то там огромный реабилитационный центр для знаменитостей, — сообщило таблоидам доверенное лицо певицы. — Рехаб находится в уединённом месте и рассчитан исключительно на женщин».

В основе терапии, которую практиковали в рехабе, лежала религия. «Возможно, это привлекло Селену Гомес, ведь она из религиозной христианской семьи», — сообщит инсайдер.

Однако, такая терапия не могла победить болезнь.
