Смертник-талиб протаранил колонну бронемашин НАТО
Солдаты НАТО в Кандагаре
В Афганистане смертник на заминированном автомобиле врезался в конвой НАТО с румынскими солдатами. Министерство обороны Румынии заявило, что погиб один и ранено двое военных. Повстанцы «Талибана» утверждают, что взрыв унёс жизни семерых солдат. Нападение произошло 15 сентября.

Во время передвижения колонны из четырёх бронемашин с усиленной противоминной защитой её атаковал смертник на «джихад-мобиле». В первоначальном сообщении НАТО говорилось только о ранении «небольшого числа» солдат. Позднее румынское ведомство объявило о смерти своего военного.

Смертник напал вблизи села Хушаб (Khushab) в южной части провинции Кандагар. Нескольких раненых доставили в госпиталь аэродрома Кандагара, один из них умер от ранений. Погибший, 41-летний капрал, будет посмертно представлен к награде.

В свою очередь, повстанческое движение «Талибан», взявшее ответственность за атаку, называет более высокую цифру погибших — «семь иностранных захватчиков». Такое заявление сделал пресс-секретарь талибов Кари Юсеф Ахмади (Yousef Ahmadi). Он также пообещал:
Запомните, ваших солдат будут убивать здесь, и наш джихад будет продолжаться с такой же силой, пока тут остаётся хотя бы один ваш военный.

Другой пресс-секретарь, Забиулла Муджахид (Zabiullah Mujahid), выложил в твиттер фотографию взрыва, уточнив место — мост через реку Тарнак (Tarnak) вблизи авиабазы.

Румыния является членом НАТО с 2004 года, она отправила более 620 военнослужащих в Афганистан. Ситуация в Афганистане остаётся нестабильной, силы НАТО, сосредоточенные на военных базах и крупных городах, в последние дни неоднократно подвергались нападениям со стороны повстанцев.
