В Петербурге рухнула крыша гипермаркета
Пресс-служба городского управления МЧС сообщила, что накануне вечером в 20:34 в гипермаркете «Окей», расположенном на севере Санкт-Петербурга обрушилась кровля на площади около 500 кв. м над торговым залом магазина. Сообщается, что в результате инцидента пострадали 13 человек, и один погиб, сообщает РБК.

В настоящий момент по данным городской станции скорой медицинской помощи известно о 14 пострадавших. 35-летняя сотрудница магазина погибла. 3 человека отказались от медицинской помощи, ещё 10 пострадавших госпитализированы. Из них четверо доставлены в Александровскую больницу, пятеро в Елизаветинскую, один в городскую больницу святого Георгия.

По факту обрушения кровли магазина возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных или иных работ). По предварительным данным, крыша рухнула во время уборки снега.

Строительная техника и спасатели всю ночь разбирали завалы. С тем чтобы исключить возможность того, что под завалами остались люди на объекте работали кинологи.

По свидетельствам очевидцев, вначале раздался хлопок, в одном из отделов магазина погас свет, потом с грохотом упала крыша. Началась паника. Оповещения как такового в магазине не было. Посетители торгового центра не знали где искать аварийный выход, им удалось выбраться через дверь, которая была завалена тележками, вешалками с одеждой.

Губернатор Санкт-Петербурга Валентина Матвиенко побывала на месте происшествия. Она заявила о готовности оказать помощь пострадавшим и установить виновников произошедшей трагедии. Губернатор Санкт-Петербурга подчеркнула также, что в этот зимний период всем частным организациям, в том числе и владельцам торговых сетей, своевременно давались указания следить за состоянием кровель и производить уборку снега. Собственникам зданий будут направлены повторные телефонограммы с жёстким требованием усилить контроль за состоянием кровель, заверила Валентина Матвиенко.

С начала года это уже второе подобное ЧП. Так, 10 января 2011 г. на улице Раевского в Выборгском районе Санкт-Петербурга произошло обрушение кровли спорткомплекса. В результате инцидента пострадали 2 человека.

Отметим, что к питерским властям было много претензий по поводу уборки снега и льда с городских улиц и крыш домов. Эта тема стала широко обсуждаемой после трагедии в Санкт-Петербурге, когда под упавшим с крыши огромным кусоком льда погиб шестилетний мальчик. Все дела о гибели людей из-за падения снега и льда в северной столице взял под особый контроль Следственный комитет России.
