Боец ИГ вызвал на бой принца Гарри: «Если ты мужчина»

Принц Гарри на Арлингтонском кладбище в США, 2013 г.
Сингапурский боец Исламского государства (ИГ) вызвал британского принца Гарри Уэльского сразиться в бою. Видео с обращением появилось в интернете 23 сентября.

В ролике на английском языке человек в камуфляжной форме азиатской внешности представлен как Абу Укайль из Сингапура. Он комментирует слова принца о теракте в Лондоне во время визита в Сингапур в июне этого года и приглашает его на бой:
Почему бы тебе не приехать и не сразиться с нами, если у тебя хватит мужества? Чтобы мы могли отправить тебя и твои «Апачи» в адское пламя, если пожелает Аллах.
Имеется в виду, что принц Гарри служил в британской армии и летал на вертолётах Apache в Афганистане.

Видеофрагмент в составе ролика «Внутри халифата — 4» называется «Послание тагуту Гарри» (A Message to The Taghut Harry), под «тагутом» ИГ понимает «преступного правителя». Ролик длится три с половиной минуты, на нём стоит логотип пропагандистского подразделения ИГ Al-Hayat.
Бои со сторонниками ИГ на Филиппинах, 2017 г.
Абу Укайль призывает мусульман всего мира присоединиться к борьбе против «крестоносцев» в Сирии, Афганистане, Йемене, Западной Африке, Восточной Азии и Ливии. Он также похвалил бойцов из Восточной Азии. Помимо оратора показаны ещё два бойца, которые грузят артиллерийские снаряды на автомобиль. Затем Абу Укайль производит выстрел из орудия.

Это очередной ролик из серии «Внутри халифата», он сопровождается нашидом «Держите позиции и сохраняйте терпение». В одном из предыдущих видео ИГ показало повстанцев на Филиппинах, которые угрожали Италии и папе Римскому.

Министерство внутренних дел Сингапура заявило, что опознало человека на видео. Это 39-летний сингапурец Мегат Шахдан бин Абдул Самад (Megat Shahdan bin Abdul Samad), который покинул страну в 2014 году и уехал воевать в Сирию.

Сингапурское издание The Straits Times пишет, что из стран Юго-Восточной Азии за ИГ отправилось воевать более тысячи человек, в том числе не менее двух групп сингапурцев. В Сингапуре периодически проходят аресты сторонников ИГ.
