Исламское государство: стрельбу в Лас-Вегасе устроил Абу Абдул Барр аль-Амрики
Полиция Лас-Вегаса
Исламское государство (ИГ) выпустило официальное заявление, в котором назвало стрелка из Лас-Вегаса именем Абу Абдул Барр аль-Амрики (Abu Abdul Barr al-Amriki).

Обычно такие подобные имена на арабском языке получают сторонники ИГ из других стран, перешедшие в ислам. Заявление опубликовано агентством Amaq 2 октября.

Ночью 1 октября в американском Лас-Вегасе 64-летний Стивен Пэддок открыл огонь из автомата по людям возле казино. Уже известно о гибели 58 человек, более 500 получили ранения.

Перед этим ИГ заявило, что массовое убийство в Лас-Вегасе устроил его сторонник, не раскрывая подробностей.

В сообщении утверждается, что Пэддок откликнулся на призыв лидера ИГ Абу Бакра аль-Багдади и заранее вёл наблюдение за местом, по которому стрелял.

Однако, как и в предыдущем заявлении, ИГ не приводит доказательств.

Ранее, 28 сентября, ИГ после долгого перерыва выпустило аудиозапись выступления своего лидера аль-Багдади, который призвал сторонников продолжать воевать.
