Официального представителя Роскомнадзора Вадима Ампелонского обвинили в мошенничестве
Вадим Ампелонский на встрече в честь 15-летия Википедии в Москве
Официального представителя Роскомнадзора Вадима Ампелонского и ещё двоих чиновников ведомства подозревают в мошенничестве в особо крупном размере, однако суд отказался их арестовывать.
Власти и правоохранительные органы скрывают обстоятельства дела.

Как стало известно сегодня, Чертановский суд Москвы ещё 5 октября 2017 года рассмотрел ходатайства следствия об избрании меры пресечения для пресс-секретаря Роскомнадзора Вадима Ампелонского, руководителя правового отдела ведомства Бориса Едидина и главы его аппарата Александра Весельчакова (п. 1 ч. 2 ст. 29 УПК России, ст. 108 УПК России).

Все они проходят по делу о «мошенничестве, совершенном организованной группой либо в особо крупном размере или повлекшим лишение права гражданина на жилое помещение» (часть 4 статьи 159 УК РФ).

Пр данным Lenta.ru, дело возбуждено Чертановским межрайонным следственным отделом Следственного комитета России в Москве. Позже его передали в центральный аппарат СК РФ.

Следователи просили отправить Ампелонского и Едидина в СИЗО, а Весельчакова под домашний арест.
Однако суд отказался отправить чиновников под стражу.
Сейчас Ампелонский и Едидин находится под подпиской о невыезде, а Весельчаков под домашним арестом.

Никакой дополнительной информации органы следствия не распространяют.
Власти также отказываются от комментариев.
Руководитель Роскомнадзора Александр Жаров вообще заявил «Ведомостям», что ему ничего не известно об уголовных делах, в которых фигурируют его сотрудники, и отказался отвечать на другие вопросы.
Вадим Ампелонский не отвечает на запросы нашего корреспондента и журналистов других СМИ.

По словам собеседника vc.ru, Ампелонский и Весельчаков не появлялись на работе неделю.

Ранее 10 октября телеграм-канал «Опер слил» сообщал об обысках в подведомственном Роскомнадзору ФГУП «Главный радиочастотный центр», который якобы должен был возглавить Едидин.

Источник РБК также сообщает, что дело может быть связано с оформлением фиктивных сотрудников в одно из подразделений Роскомнадзора, возможно им как раз и является ФГУП «Главный радиочастотный центр».

Источник «Ведомостей» также связывает дело с ФГУП «Главный радиочастотный центр», который занимался распределением частот для операторов связи и несколько раз оказывался в центре скандалов и гражданских исков.
