Рууд Гуллит возглавил футбольный клуб из Грозного

Легенда голландского футбола Рууд Гуллит прибыл в Чечню и готов приступить к решению поставленных перед ним задач.

К удивлению многих, 48-летнего Гуллита назначили тренером грозненского «Терека». Прошлый сезон команда завершила на 12-м месте, на 15 очков отстав от чемпиона российской премьер-лиги, — Санкт-Петербургского «Зенита».

Поддерживаемый Кремлём руководитель Чечни Рамзан Кадыров, он же президент клуба «Терек», поставил перед Гуллитом задачу — в следующем сезоне попасть в число первых восьми команд.

В среду, по прибытии в столицу Чечни Грозный, Гуллит заявил, что он жить за пределами этой республики в Кисловодске, что примерно в 250 километрах к северо-западу от Грозного. Там же будет тренироваться команда.

Гуллит отказался сообщить размер своей зарплаты, добавив, что для него главное — не деньги, а успех грозненской команды.
