3,3 миллиарда рублей на реставрацию фонтанов на ВДНХ

Фонтан «Золотой колос»
Власти Москвы потратят на реставрацию фонтанов на ВДНХ более 3,3 миллиарда рублей.

В 2017 году власти Москвы объявили два тендера на реставрацию фонтана «Золотой колос» и 14 фонтанов на главной аллее ВДНХ. Её стоимость составит 702 миллиона рубля.

После чего на «проведение капитального ремонта и ремонтно-реставрационных работ фонтанов на территории ВДНХ» в 2018—2019 годах собираются выделить 2,8 миллиарда рублей из бюджета города — 1,3 миллиарда рублей в 2018 году и 1,5 миллиарда в 2019 году.

«Ренессанс — Реставрация» назначена подрядчиком реставрации фонтана «Золотой колос» и она займётся авторским надзором за реставрацией 14 фонтанов на главной аллее выставки.

На фонтане хотят отреставрировать гранитную облицовку и мозаику, отлить новые фрагменты и элементы структур и отчистить их.

По сообщению РБК, «Ренессанс — Реставрация» получила госзаказы на сумму более 4,5 миллиарда рублей с 2014 по 2017 год. Она получала деньги на реставрации московского театра «Современник», дворцовых конюшен архитектора Николая Бенуа в Петергофе и восточного флигеля подмосковной усадьбы Архангельское.

В сентябре 2017 года «Коммерсант» писал о возбуждении уголовного дела по статье «Мошенничество» (159 УК РФ) по делу о реставрации крепости «Копорье» в Ленинградской области, ею как раз занималась «Ренессанс — Реставрация», но её представители от комментариев отказались.

