Строителей, ремонтирующих дороги столицы, обяжут давать двухлетнюю гарантию на качество работ

Департамент жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства столицы подготовил проект постановления «Об установлении заданий по ремонту и разметке дорог на 2011 год», в котором говорится о гарантийных обязательствах подрядчиков, занимающихся ремонтом московских дорог, сообщает РБК.

Согласно документу, начиная с 2011 года планируется включать в госконтракты на выполнение работ по ремонту асфальтобетонных покрытий объектов улично-дорожной сети города следующие обязательства: гарантийные обязательства по устранению любых дефектов дорожных покрытий за собственный счёт (отдельные просадки, выбоины, выкрашивание, шелушение, заливка трещин, колейность, пластические деформации, просадки колодцев и водоприёмных решёток и т.д.) независимо от причин их возникновения, по проведению ремонтных работ в круглосуточном режиме (в том числе в ночное время) в максимально короткие сроки.

Помимо этого в госконтракты будут включаться обязательства по оснащению машин, используемых для работ, системой спутникового позиционирования ГЛОНАСС и по предоставлению гарантии сроком не менее двух лет на эксплуатацию дорожного покрытия объектов, отремонтированных с применением прогрессивных материалов и технологий.

