Netflix закрывает сериал «Карточный домик» на фоне скандала с Кевином Спейси
Кевин Спейси во время посещения «Карточного домика» губернатором Мэриленда Мартином О’Мэлли
Компания ''Netflix Inc.'' объявила о том, что один из самых популярных её сериалов «Карточный домик» завершается. Нынешний сезон, шестой по счету, будет последним.

При этом ''Netflix'' выразил глубокую озабоченность в связи с появившимися сутки назад обвинениями в адрес сыгравшего главную роль в «Карточном домике» Кевина Спейси.
Актёр Энтони Рэпп из сериала «Звёздный путь» обвинил своего коллегу по цеху в сексуальном домогательстве тридцать лет назад — в 1986 году, когда ему было 14 лет, Спейси пытался склонить его к сексу.
По словам Рэппа, это произошло после вечеринки дома у Спейси, когда все гости разошлись.

По словам Рэппа, в этот момент Спейси был сильно пьян:
Он подхватил меня, как жених невесту. Я начал изворачиваться, мол, что происходит? Он уложил меня на кровать и забрался сверху.

Рэппу вырвался и убежал, но утверждает, что случившееся его сильно напугало и травмировало.

Спейси в свою очередь ответил в ''Twitter'', что ему было жутко услышать об истории, о которой он даже не помнил. Он принёс искренние извинения за свои действия, объяснив их сильным алкогольным опьянением:
Я в ужасе от этой истории. Я правда не помню этой встречи, ведь это, вероятно, было более 30 лет назад. Но если я вел себя так, как он описывает, то я приношу ему искренние извинения за свое неподобающее пьяное поведение.

Актёр также признался, что являлся бисексуалом — имел связи как с мужчинами, так и с женщинами, а сейчас сделал выбор в пользу гомосексуальности.

«Карточный домик» — сериал, который выходит с 2013 года. В нём рассказывается о жизни людей, занимающих высокие посты в американской администрации и оказывающихся втянутыми в разного рода политические интриги.

Спейси — двукратный обладатель премии «Оскар» за роли в фильмах «Подозрительные лица» и «Красота по-американски». Среди других лент с его участием — «Секреты Лос-Анджелеса», «Планета Ка-Пэкс».
