Путин: Росгвардия будет охранять губернаторов

Владимир Путин и Виктор Золотов
Росгвардия наделяется полномочиями по обеспечению безопасности высших должностных лиц субъектов РФ. Соответствующий законопроект внёс в Госдуму президент Владимир Путин.

Поправки предложено внести в действующий федеральный закон «О войсках национальной гвардии РФ». Согласно документу, обеспечение безопасности высших должностных лиц субъектов РФ осуществляется исключительно на договорной основе

Обеспечение безопасности губернаторов будет осуществляться в порядке, утверждаемом президентом. Предполагается, что закон вступит в силу по истечении 180 дней после его официального опубликования.

Кабинет министров поддерживает данную законодательную инициативу. Замдиректора Росгвардии — главнокомандующий войсками Нацгвардии РФ Сергей Анатольевич Лебедев Путин назначил своим официальным представителем при рассмотрении законопроекта палатами Федерального Собрания.

