Легендарный Freixenet не будет переносить свою штаб-квартиру из Каталонии

Freixenet
Совет директоров ''Freixenet'' принял окончательное решение по вопросу места расположения штаб-квартиры компании — она останется в Сан-Садурни-д’Анойя (; Барселона, Каталония). Причиной послужила нормализация ситуации в регионе.

Напомним, ранее в ''Freixenet'', которую возглавляет Хосе Луис Бонет (Josep Lluís Bonet) — лидер испанской торговой палаты, заявляли о возможности переноса штаб-квартиры из автономии, чтобы обеспечить себе правовую безопасность. Однако после применения центральным правительством ст. 155 Конституции и роспуска правительства Каталонии Bonet признал, что сценарий изменился.

В частности, глава ''Freixenet'', который в последние месяцы в связи с политическим кризисом в Каталонии понес серьезные убытки, отметил, что решение о переносе головного офиса за пределы региона было сложно принимать.

Политическая нестабильность не могла гарантировать правовую защиту корпорации. Однако ''Freixenet'' остается в Каталонии, поскольку нормализовалась экономика как самой автономии, так и страны в целом.

Стоит отметить, что коллегия регистраторов (Colegio de Registradores) сообщила, что свои штаб-квартиры из Каталонии перенесли ещё 63 компании. Таким образом, регион покинули уже 1883 организации после референдума 1 октября.

'Freixenet' является производителем КАВЫ, крупнейший в Мире производитель игристого вина традиционным методом по данным IWSR. Сбор винограда для Кавы Фрешенет осуществляется в Пенедесе. Производство расположено к Западу от Барселоны в Каталонии, в городе Сант-Садурни-д’Анойя.

