На пропавшей подлодке Аргентины служит первая в Южной Америке женщина офицер-подводник.

В Аргентине пропала подлодка, где служила первая в Южной Америке женщина-подводник.

Ею была 35-летняя Элиана Мария Кравчук (Eliana María Krawczyk), которая отвечала за техническое состояние военной подводной лодки.

Элиана Кравчук родом из провинции Миссионес, города Обера. До 21 года никогда не покидала свою родную провинцию. После окончания школы поступила в Университет Миссионес на факультет индустриальной инженерии.

После трагедии в семье, когда в автокатастрофе погиб её брат и скончалась её мать от сердечного приступа, она узнала о наборе курсантов в военное морское училище «Escuela Naval Militar de Ensenada» города Посадас, Аргентина, немедленно поехала туда и поступила.

После окончания учёбы она стала офицером и продолжиал учёбу в училище для подводников « Escuela de Submarinos y Buceo». Затем Элиана Кравчук становится первой женщиной офицером подводником не только в Аргентине, но и в Южной Америке.

Напомним, что 15 ноября у берегов Аргентины пропала военная подводная лодка ВМС Аргентины с 44 моряками на борту. Речь идет о судне ARA «San Juan». Подводная лодка следовавшая со своей базы в порту города Ушуая на базу в порт города Мар-дель-Платы перестала отвечать на запросы и посылать сигналы. На поиски подлодки были высланы около 20 военных поисковых самолетов, вертолетов и морских кораблей разных стран мира. Поиски проводились в районе последнего места нахождения подлодки в 432 км от берега на уровне провинции Чубут порта города Пуэрто Мадрин.
