Ратко Младич приговорён к пожизненному заключению
Ратко Младич в суде
В четверг, 22 ноября 2017 года, Гаагский Международный трибунал по бывшей Югославии приговорил бывшего военного командира боснийских сербов 74-летнего генерала Ратко Младича к пожизненному заключению, признав его виновным в геноциде во время Боснийской войны.

Зачитывая приговор, судья Альфонс Ори подчеркнул, что совершенные Младичем преступления «относятся к числу наиболее зловещих в истории человечества».

Младич был удален из зала суда в Гааге в связи с проявлением у него вспышки гнева.

Младич командовал армией боснийских сербов во время вооруженного конфликта 1992-1995 годов в Боснии и Герцеговине.

Первое обвинение со стороны международного правосудия против него было выдвинуто в июле 1995 года.

В 1996 году Младич наряду с другими руководителями Республики Сербской был обвинён Гаагским Международным трибуналом в совершении военных преступлений и геноциде в связи с осадой Сараева, а также в связи с резнёй в Сребренице.

Младича объявили в международный розыск.
Его поимка и выдача трибуналу являлись одними из условий вступления Сербии в Европейский союз; за информацию о местонахождении была назначена награда в 10 млн евро.
С тех пор он скрывался, став самым разыскиваем подозреваемым военным преступником на территории бывшей Югославии.

В 2011 году сербские власти арестовали его и доставили в Гаагу.

Процесс над Младичем начался 16 мая 2012 года.

Предъявленное ему обвинение состояло из 11 пунктов, включая геноцид, военные преступления и преступления против человечности, связанные со снайперскими обстрелами в Сараево, которые, как предполагается, он возглавлял, и убийством более восьми тысяч мусульманских мужчин и мальчиков в Сребренице – самой кровавой бойне в Европе после Второй мировой войны.
Он обвинён также в захвате сотрудников ООН в 1995 году.

Младич вину отрицал.

Заседания суда проходили 530 дней, на них выступили более 160 свидетелей обвинения и свыше 200 свидетелей защиты.

На решение суда не повлияли смягчающие обстоятельства, на которые указывала защита. Речь идет о слабом здоровье Младича и его пожилом возрасте. Кроме того, адвокаты обращали внимание на то, что он оказывал помощь некоторым жертвам.

Генерал имеет право обжаловать приговор.
