Андрей Тихонов побил рекорд, установленный 60 лет назад

40-летний полузащитник московского «Спартака» Андрей Тихонов 20 апреля вышел на поле в кубковом матче с «Краснодаром» и стал самым возрастным игроком красно-белых из всех когда-либо участвовавших в матчах команды. Прежний рекорд принадлежал Василию Соколову, который в 1951 году играл за клуб в 39-летнем возрасте. В своём интервью «Спорт-Экспрессу» Тихонов накануне матча признался: «Приятно, если чем-то запомнюсь и войду в историю. Самое главное — чтоб на поле ничего не испортил. А с первых минут выйду или на замену — не столь важно. Пока эту тему с тренером не обсуждали».

Стоит отметить, что предыдущий матч, в котором Тихонов выходил на поле в составе «Спартака», состоялся более 10 лет назад, 20 сентября 2000 года. Тогда красно-белые встретились с «Реалом» в Мадриде. Затем Тихонов был отчислен из команды и в последующие годы играл в составе других команд. В феврале нынешнего года его снова пригласили в «Спартак» на должность играющего тренера.

Матч «Спартак» — «Краснодар» прошёл 20 апреля на стадионе «Лужники». Спартаковцы одержали победу со счётом 2:1 и вышли в полуфинал Кубка России. Болельщики приветствовали вышедшего на поле Тихонова баннерами «Великий капитан великой команды!», «Возвращение легенды», «Ты навсегда наш капитан!», «Тиша, подари нам счастье!», «Тихонов — навсегда!» на фоне красно-белого сердца. В этой встрече столичной командой должен был в последний раз руководить Карпин, который 18 апреля подал в отставку с поста главного тренера. Однако после матча в раздевалку к игрокам зашёл директор клуба Леонид Федун, чтобы поздравить Карпина с победой, а Тихонова — с рекордом и хорошей игрой, после чего сообщил, что к следующему матчу со «Спартаком» из Нальчика команду вновь будет готовить Валерий Карпин.

Стоит отметить, что после финального свистка в матче спартаковцы неоднозначно выказали своё нежелание расставаться с любимым тренером, облачившись в белые футболки с изображением Валерия Карпина и надписью «Мы вместе!».
