Одолев в четвертьфинале канадцев, сборная Россия была разгромлена финнами
Сборная России по хоккею, одержав 12 мая победу со счетом 2:1 над командой Канады в четвертьфинале чемпионата мира в Словакии, уже на следующий день потерпела в полуфинале сокрушительное поражение со счётом 0:3 от финнов.

Первые два периода встречи с канадцами россияне проигрывали, затем в середине третьего периода сравнять счёт удалось Алексею Кайгородову. А на 53-й минуте Илья Ковальчук забросил решающую шайбу. Благодаря ему три года назад россияне уже одерживали победу над канадцами в Квебеке. Канада, не потерпевшая в Словакии до матча с россиянами ни одного поражения, завершила на этом своё выступление на мировом первенстве.

В полуфинале, куда Россия вышла благодаря победе над Канадой, команда под руководством Вячеслава Быкова встретилась со сборной Финляндии. Российская команда, потерпевшая от финнов поражение по буллитам в игре в ходе отборочного раунда, и на этот раз не смогла взять верх. Первая шайба была заброшена в середине второго периода 19-летним финским дарованием Микаэлем Гранлундом потрясающим по красоте броском из-за ворот: подняв шайбу на крюке, он занёс её ворота над плечом голкипера россиян Константина Барулина. Россияне пытались отыграться, но безуспешно, а в третьем периоде сначала Яни Лаюнен, а затем Яркко Иммонен в большинстве довели счёт до разгромного.

Теперь сборная России сразится за бронзовые награды с чехами, проигравшими во втором полуфинале соперникам из Швеции со счётом 2:5.
