Сторонники экс-президента Йемена подтвердили сообщения о его гибели
Али Абдалла Салех
Бывший президент Йемена Али Абдалла Салех был убит, подтвердила в понедельник, 4 декабря 2017 года, его партия после появления в соцсетях видео с телом политика.

«Он погиб мученической смертью, защищая республику», — заявил лидер Всеобщего народного конгресса Файка аль-Саид, обвинив в убийстве Салеха мятежников-хути (хуситами — шиитскими повстанцами).

75-летний Салех правил Йеменом более тридцати лет. В 2012 году он был отстранён от должности в результате общественных волнений и политического давления, однако продолжал закулисно участвовать в управлении страной, сформировав альянс с хути, которых поддерживает Иран.

За два дня до смерти Салеха альянс, по-видимому, распался. В субботу, 2 декабря 2017 года, Салех выступил с критикой в адрес хути и предложил восстановить связи с Саудовской Аравией.

Мятежники, сообщившие о смерти политика ранее в понедельник, утверждают, что в момент убийства Салех направлялся в Саудовскую Аравию, и объясняют его гибель стремлением предотвратить попытку «переворота» против «альянса, в который он никогда не верил».

Стороны объединили силы три года назад и вынудили международно признанного президента страны Абду Рабу Мансура Хади бежать из страны и попросить о военном вмешательстве другие страны во главе с Саудовской Аравией.

В недавнем телеобращении Салех призвал прекратить осаду йеменских портов и предложил в обмен «начать с чистого листа» и «разобраться с ними в позитивном духе».

Столкновения между хути и силами Салеха начались на прошлой неделе, когда он обвинил мятежников в нападении на его гигантскую мечеть в Сане и на его племянника — влиятельного командира сил специального назначения Тарека Салеха.
