Президент Обама прибыл в Ирландию
left|Барак Обама

В понедельник 23 мая президент США Барак Обама прибыл в Ирландию, откуда и началос его шестидневное турне по Европе, в ходе которого он посетит четыре страны. Обама обсудил экономические вопросы с ирландскими лидерами, и посетил посёлок где жили его предки со стороны матери.

Обама провел встречу с Эндой Кенни, премьер-министром Ирландии, после встречи президент отметил, что американцев связывают с ирландцами «кровные узы, которые прочней любых стратегических и внешнеполитических соображений».

Судя по всему, тема мирового финансового кризиса будет постоянно всплывать на протяжении всего турне американского президента. Для Ирландии экономический кризис, это больной вопрос, эта небольшая страна пытается справиться с большим государственным долгом. Совсем недавно, всего несколько месяцев назад, Дублин получил помощь от Международного валютного фонда и ЕС

«Я собираюсь побывать не только в известных местах, но также съездить в Монигалл, где жил мой прапрапрапрапрадедушка», — сказал Обама накануне поездки.

В 1850 году прапрапрапрапрадед нынешнего президента отправился в Америку, покинув Монигалл, население которого сегодня составляет менее 300 человек. Возможно, в ходе этого короткого визита президент повстречает кого-то из своих дальних родственников.

Посол Ирландии в США Майкл Коллинз рассказал об ирландских предках Обамы на встрече в Фонде «Наследие» (The Heritage Foundation) в Вашингтоне.

«Человек по имени Фалмут Карни приплыл в Америку в возрасте 19 лет на корабле „Мармион“, — сказал Коллинз. — Он был сапожником, а в понедельник его пра-пра-пра-пра-правнук вернется на ирландскую землю в качестве президента Соединенных Штатов. Это — история невероятного успеха, почти ирландская легенда».

Официальные представители Белого дома заявляют, что в целом турне президента связано с укреплением «основных союзнических связей» с европейскими государствами.

После Ирландии Обама посетит Великобританию, где он собирается выступить перед обоими палатами парламента и встретится с Девидом Кэмероном.

После этого Обама посетит самит Большой восьмерки во Франции, проведёт встречу с президентом России Дмитрием Медведевым, и посетит Польшу.
