Американка отправляла биткоины Исламскому государству

Власти США арестовали 27-летнюю жительницу Нью-Йорка по обвинению в финансировании Исламского государства (ИГ) биткоинами. Власти считают, что женщина давно интересовалась и поддерживала ИГ.

Министерство юстиции заявляет, что арестованная гражданка США Зубия Шахназ (Zoobia Shahnaz) незаконно получила кредит в банке и обналичила кредитные карты на общую сумму около 85 тысяч долларов.

На эти деньги она купила биткоины и другие криптовалюты, пожертвовав затем средства в пользу ИГ. Среди пострадавших финансовых учреждений — American Express Bank, Chase Bank, Discover Bank.

Она пыталась выехать из США в Пакистан, но была задержана в июле в аэропорту Джона Кеннеди в Нью-Йорке. Власти считают, что она хотела попасть через Турцию в Сирию, чтобы присоединиться к ИГ. Женщина работала в больнице Манхэттена, зарабатывая около 70 тысяч долларов в год.

В 2016 году Шахназ была в Иордании в качестве волонтёра «Сирийско-американского медицинского общества». Там она оказывала медицинскую помощь сирийским беженцам. По мнению властей, ИГ имело большое влияние в лагере беженцев, где женщина общалась со сторонниками ИГ.

ФБР изучило деятельность Шахназ в интернете — с 2015 года женщина задумывалась о переезде («хиджре») в ИГ и посещала страницы пропагандистов ИГ, в том числе тех, кто призывал нападать на цели в США.
