Витамин Б для Сочи от художника Кирилла Бородина
Кирилл Бородин
15 декабря 2017 года в Сочинском художественном музее состоялось открытие персональной выставки художника Кирилла Бородина «Витамин Б».

Совсем недавно Кириллу исполнилось 30 лет, но, несмотря на столь «юный» возраст, художник имеет впечатляющий список наград и достижений: после окончания Екатеринбургского художественного училища им. Шадра (отделение театральной живописи), а затем Уральской Государственной архитектурно-художественной академии он успел послужить художником - декоратором в Свердловском театре музыкальной комедии; стать членом Союза художников России, лауреатом областных всероссийских, международных выставок и творческих конкурсов. В 2016 году Союзом художников России Кирилл Бородин был делегирован в творческую командировку на Академическую дачу им. Репина. Будучи постоянным участником молодёжного образовательного форума Таврида, в том же году он был выбран в числе ещё 7 художников для встречи с президентом РФ Владимиром Путиным. В 2017 году его включили в так называемую Творческую команду России, в составе которой  он снова встречался с президентом. В 2017 году Кирилл представлял Свердловскую область на Всемирном Фестивале молодежи и студентов в Сочи.

Вернисаж  прошёл без особого пафоса, но присутствовали на нём не только представители СМИ, фотографы и просто любители живописи, но и «коллеги по цеху», галеристы.

В церемонии открытия участвовали: директор Художественного музея Пётр Хрисанов; Борис Салахов, государственный эксперт по культурным ценностям, заведующий выставочным отделом; Екатерина Хотинова, старший научный сотрудник сочинского Художественного музея.

После официальной части все поднялись на третий этаж музея, где в самом большом зале расположена экспозиция.

Кирилл Бородин сказал:
Для самого насыщенного яркими красками и витаминами города страны я подготовил выставку «Витамин Б». В экспозицию включены несколько живописных серий — можно будет увидеть часть работ из моего 4 месячного пленэра в Таиланде 2013 года, картины проекта «Китайское детство», которые я представлял на Уральской Биеннале современного искусства, анималистические работы и многие другие.

И действительно, представленные работы художника наполнили пространство зала настоящими витаминами жизнелюбия, юмора вперемежку с иронией, они буквально искрят озорством и позитивом.

Любой желающий мог пообщаться и сфотографироваться с художником, получить ответы на интересующие вопросы.
Вход на вернисаж был свободным, ну а сама выставка будет длиться до 15 января.
