НХЛ: Стартует финал Кубка Стэнли

Битва за самый старый и самый ценный кубок в мировом хоккее подходит к решающей стадии. Для каждого из игроков финальная серия означает логический итог девяти месяцев тяжелой работы — в тренировочном лагере и предсезонных играх, в регулярном сезоне и, наконец, в плей-офф.

Но победитель может быть только один, а значит, для кого-то сезон закончится поражением, и все нужно будет начинать сначала.

Canucks вышли в финал в первый раз с 1994 года, когда уступили Rangers. Никто из действующих игроков ванкуверской команды тогда не то, чтобы за нее — вообще в НХЛ не играл. У Bruins такой суперветеран есть — 42-летний Марк Рекки, который станет вторым по возрасту хоккеистом, когда-либо игравшим в финале НХЛ.

Он уступает лишь легендарному Крису Челиосу, который всего два года назад играл с Red Wings в финале, а еще за год до этого выиграл Кубок (ему было, соответственно, 47 и 46 лет). Кроме того, Рекки — в качестве игрока Penguins — наблюдал за поражением Bruins в финале сезона 1989-90 от Oilers. К слову, Рекки, вероятнее всего, повесит коньки на гвоздь после финальной серии.

Эксперты отмечают, что у Canucks лучше построена игра в большинстве — по игре в большинстве они третьи в плей-офф (и лучшие среди команд, прошедших первый раунд), а у Bruins — 14-ый результат (худший среди команд, вышедших во второй круг). По игре в меньшинстве разницы практически нет — команды соседствуют в таблице лучших по этому показателю.

Для Canucks очень важным может стать нейтрализация капитана и лидера Bruins — Здено Хары. Самый высокий игрок НХЛ является убийственной силой в большинстве, хотя в плей-офф он, как и вся команда, далек от своих привычных показателей в этом компоненте игры.

Лучшим голеадором для Canucks стал Даниэль Седин с восемью голами, что абсолютно понятно — он является одним из лучших бомбардиром в нынешней НХЛ. А вот у Bruins неожиданно блещут Давид Крейчи (десять голов) и Натан Хортон (восемь шайб).

Одно из преимуществ Canucks в том, что их состав «глубже» — уровень игроков третьего и четвертого звена «Касаток» повыше, и это привело к успеху в регулярном сезоне. Теперь тренеру Алену Виньо нужно придумать, как реализовать это преимущество.

Интересна дуэль вратарей: один из лучших канадских вратарей (Роберто Люонго) встретится с одним из лучших американских (Тим Томас). В этом сезоне — и в регулярном сезоне, и в плей-офф — Томас смотрится значительно лучше Люонго, поистине являясь одной из главных, если не главной причиной успеха своего клуба.
