Рауль Кастро объявил дату своей отставки
Рауль Кастро
Председатель Госсовета и Совета министров Кубы Рауль Кастро объявил, что покинет свой пост в апреле 2018 года. Заявление он сделал 21 декабря 2017 года на заседании Национальной ассамблеи народной власти:
Когда 19 апреля будет сформирован новый состав Национальной ассамблеи народной власти, завершится мой второй и последний срок на посту главы государства и правительства. У Кубы появится новый председатель.

86-летний Рауль Кастро возглавляет страну с 2008 года, когда с должности ушел его старший брат Фидель, правивший Кубой на протяжении 50 лет.
