На северо-западе Москвы автобус врезался в остановку
Автобусы в Москве
29 декабря 2017 года на северо-западе Москвы, на Сходненской улице, дом 37, автобус въехал в остановку. Несколько человек пострадало.

Дежурный сказал:

Автобус врезался в остановку. Погибших нет.

Источники Интерфакса и РБК сообщали о двух погибших, однако потом ГИБДД и МЧС опровергли эту информацию. По их информации, есть данные только о трёх пострадавших, которые обратились за помощью.

 Список пострадавших в аварии Николай Глазков 40 лет Алексей Васильев 31 год Ирина Симонова 52 года 

По заявлениям департамента транспорта Москвы, ДТП случилось, так как машина врезалась в автобус, и поэтому тот наехал на остановку. По версии ГУ МВД, водитель автобуса пытался уйти от столкновения с другой машиной, но не справился с управлением.

По данным телеграм-канал Mash, водитель автобуса Раджабали Судоуров с 30-летним стажем работы объясняет аварию так:

Меня подрезал таксист, я уходил от аварии, после этого потерял управление и вылетел на остановку. Я пытался объехать людей.

Мэр города Сергей Собянин в twitter написал:

Троим пострадавшим на остановке у метро «Сходненская» оказывается необходимая помощь. Угрозы для жизни нет. Тем не менее, требуется тщательно разобраться с причинами аварии. Дал соответствующие поручения.

Столичный департамент транспорта сообщает:

У водителя автобуса ни одного нарушения ПДД с 2015 года.

Напомним, что 25 декабря на западе Москвы тоже случилось происшествие с участием автобуса. Тогда рейсовый автобус въехал в подземный переход, сбив по пути четырёх людей. После этого перед многими подземными переходами поставили бетонные блоки.
