Пророссийского президента Молдавии лишили полномочий
Игорь Додон
2 января 2018 года Конституционный суд Молдавии (КС) приостановил полномочия президента страны Игоря Додона и временно передал их к председателю парламента или премьер-министру. В частности он лишил президента права назначения членов правительства. Додон считается «пророссийским» президентом, но по законодательству Молдавии это должность является декоративной.

Игорь Додон уже назвал решение КС находящимся «за пределами здравого смысла» и обвинил другие ветви власти в нарушении предусмотренных законодательством процедур.

Игорь Додон и Владимир Путин на параде на Красной площади в День Победы 2017
Игорь Додон был избран президентом Молдавии 13 ноября 2016 года. Он почти сразу приобрёл репутацию «пророссийского президента» за то, что сразу после своего избрания велел спустить со своей резиденции флаг Евросоюза.
На Параде Победы 2017 года на Красной площади, Игорь Додон сидел по правую руку Владимира Путина, оказавшись единственным руководителем иностранного государства, посетившим мероприятие.

Однако Молдова является парламентской республикой и основные властные полномочия сосредоточены в Парламенте Молдавии.
Например, согласно Конституции Молдавии, если президент дважды отказывается утвердить кандидатуры членов правительства, предложенные ему парламентом, то он отстраняется от власти.

17 октября 2017 года Конституционный суд Молдавии уже отстранял Додона от власти за отказ утвердить кандидатуры министров. Тогда полномочия Додона перешли к председателю оппозиционного Парламента Андриану Канду. 2 января 2018 года Конституционный суд Молдавии повторил свое решение — Додон был вновь отстранён за повторный отказ утвердить кандидатуры пяти министров и двух вице-премьеров правительства Молдавии.

По закону Молдавии, распоряжения и указания Додона не являются обязательными даже для должностных лиц самого низкого уровня.

В июле 2017 года в Молдову не пустили Дмитрия Рогозина, приглашённого Додоном поучаствовать в праздновании 25-летия начала российской операции в Приднестровье.

В сентябре 2017 года российская журналистка Дарья Асламова прибыла в Молдавию по личному письменному приглашению Додона, чтобы взять у него интервью. Однако молдавские пограничники её задержали на таможенном посту и не допустили на территорию Молдавии.

В то же время военнослужащие Молдавии прибыли на учения «Быстрый Трезубец-2017» во Львовскую область Украины несмотря на то, что Додон им это прямо запретилЭксперт прокомментировал участие молдавских военных в учениях на Украине. При этом, по утверждению МК, для направления военнослужащих требовалось согласие Додона. В Молдавии из-за учений НАТО началась война ветвей власти.
