Playboy планирует отказаться от печатной версии журнала
Вечеринка ''Playboy''
Американская компания ''Playboy Enterprises'' планирует отказаться от печатной версии журнала ''Playboy''.
Окончательное решение пока не принято, однако ведутся переговоры.

Руководитель компании Бен Кон (Ben Kohn) сообщил, что планируется сосредоточиться на «мире ''Playboy''», который «намного шире, чем небольшое печатное издание». «Мы планируем в 2018 году перейти от медиа-бизнеса к бренд-менеджменту», — добавил он.

Компания хочет уделять больше внимания партнерству и совместным тематическим проектам. По информации газеты, сейчас ведутся переговоры о покупке 35 процентов акций у наследников основателя ''Playboy'' Хью Хефнера, умершего в сентябре 2017 года. Стороны в настоящее время пытаются оценить империю.

Хефнер ушел из жизни 28 сентября в возрасте 91 года. Он заранее выкупил место на кладбище рядом с легендарной голливудской актрисой Мэрилин Монро, которая в 1953 году красовалась на обложке первого номера ''Playboy''. Русская версия журнала издается с 1995 года.
