Китайский авианосец «Варяг» не вышел в плавание
В среду 6 июля 2011 года на сайте китайской газеты Global Times появилась информация о том, что авианосец «Варяг» не сможет отправиться в плавание 1 июля, как было запланировано. Первое испытание авианосца было приурочено к 90-й годовщине Коммунистической партии. На сайте были опубликованы фотографии корабля, существование которого не подтверждалось официально вплоть до минувшего месяца, когда начальник генштаба армии Китая Чэнь Биндэ объявил о нем в интервью гонконгской газете. По данным Global Times, авианосец, с 2005 года проходящий реконструкцию на верфи города Далянь, хорошо просматривается с различных точек.

Как сообщают китайские государственные СМИ, на борту первого в КНР авианосца все еще свалено строительное оборудование, подъемные краны и контейнеры. Все указывает на то, что выход корабля в море откладывается на неопределенный срок.

Корабль был приобретен Китаем у Украины в 1998 году, а в 2002 он был встал на якорь в порту Далянь. По данным газеты, судно по-прежнему носит российское название «Варяг».

За строительными работами пристально следили не только в Китае, но и в соседних странах, где опасаются роста военно-морской мощи КНР на фоне обострения территориальных конфликтов в Южном и Восточно-Китайском морях.

На нынешней неделе МИД Китая потребовал от Японии вывода рыболовецких судов, зашедших в воды вблизи спорных островов в Восточно-Китайском море. Эти острова, которые в Китае именуются Дяоюйдао, а в Японии — Сенкаку, долгое время находились под японским контролем.
