10-летие смерти Егора Летова: группа «Були для бабули» выпустила юбилейный сингл

Группа Були для бабули

Петербургская кавер-рок-группа «Були для бабули» (бывшие «Рычаги машин») отмечает 10-летие со дня смерти известного советского и российского певца из Омска Егора Летова и в связи с этим выпустила сингл на его стихи. Музыкальный ряд участники группы позаимствовали у индастриал-метал-группы Pain — за основу взята её песня Shut Your Mouth, а положенные на неё стихи Летова являются текстом его песни «Харакири» с альбома 1989 года «Тошнота».

Сингл традиционно выпущен в виде релиза в соцсети Вконтакте, популярной у аудитории проекта. Над ним, по традиции, работали как постоянные, так и сессионные музыканты — josef kshetunsky (компиляция, голос, бас), Diego, бывший участник группы Fruktы (запись, ударные, программирование), Heinrich Neumann (гитара), S. Tony, вокалист группы Dominia (сведение). Оформлением сингла занималась петербургский художник Приана Яцунами.

Как и предыдущая работа «Какого не спишь?», новая песня войдет в готовящийся к выходу альбом, полностью состоящий из компиляций текстов русских исполнителей на зарубежную музыку. Релиз альбома запланирован на весну. Как ранее сообщали Викиновости, первый альбом группы «Були для бабули» «Вентилятор им. А. Абдулова» вышел в апреле, а второй — «Лёғкие бабки» — в ноябре прошлого года.
