Чернокожий сторонник «Лиги Севера» избран в Сенат Италии
Сторонники «Лиги Севера» протестуют против нелегальной миграции
Выходец из Нигерии, член партии «Лига Севера» Тони Ивоби (Toni Iwobi) избран в Сенат Италии по результатам парламентских выборов. Как пишут местные СМИ, это первый чернокожий сенатор, избранный в Италии.

В своём фейсбук-аккаунте Ивоби назвал главу «Лиги» Маттео Сальвини «великим лидером», который привёл партию к победе.

62-летний IT-предприниматель нигерийского происхождения проживает в коммуне Спирано провинции Бергамо. Около 25 лет он является сторонником и членом «Лиги Севера», которая известна выступлениями против мигрантов под лозунгами «Остановить вторжение».

Ивоби занимал в партии должность главы отдела по делам миграции. На прошедших 4 марта выборах его избрали в Сенат от Ломбардии.

В интервью изданию Il Fatto Quotidiano он пояснил, что Лига не против миграции в Италию в принципе, однако выступает за регулирование и защиту легальных мигрантов. Ивоби отметил, что сам он прибыл в Италию в возрасте 22 лет по учебной визе, когда никто не мог въехать в страну без разрешения.

По его словам, сейчас в Ломбардии насчитывается около 1,3 млн легальных мигрантов. Ивоби отверг обвинения в расизме в адрес «Лиги», назвав их «пугалками», отвлекающими от реальных проблем в стране.

Он также прокомментировал инцидент со сторонником «Лиги» Лукой Траини, который в начале 2018 года устроил стрельбу по африканцам в городе Мачерата. Политик заявил, что вся партия и сам Сальвини осудили этот случай, однако напомнил, что там ранее была жестоко убита молодая итальянка. По его словам, следует осудить оба случая.

Ивоби имеет в виду нашумевшее недавно убийство 18-летней Памелы Мастропьетро, в котором обвиняют нескольких африканцев. Её били ножами, разрезали тело на куски и бросили в чемоданах на дороге. Возможно, перед этим её изнасиловали.

Лидер «Лиги» Сальвини утверждал, что из-за нелегальных мигрантов «итальянцы становятся жертвами различного рода преступлений, будь то изнасилование или воровство».
