Расследование дела об аварии на Саяно-Шушенской ГЭС завершено

Следствие по уголовному делу об аварии на Саяно-Шушенской ГЭС завершено. В настоящее время восемь обвиняемых и их адвокаты продолжают ознакомление с материалами дела, общий объём которого составляет 1148 томов.

По завершении ознакомления с делом будут рассмотрены заявленные ходатайства защиты. Как сообщает «Лента.ру», в качестве обвиняемых по делу об аварии на Саяно-Шушенской ГЭС проходит высшее руководство станции: бывший директор Николай Неволько, его первый заместитель и главный инженер Андрей Митрофанов, заместители главного инженера Геннадий Никитенко и Евгений Шерварли, начальник службы мониторинга оборудования Александр Матвиенко, начальник лаборатории технической диагностики Владимир Белобородов и ведущий инженер Александр Клюкач. Все они обвиняются в нарушении правил охраны труда, повлекшем по неосторожности смерть человека (часть 2 статьи 134 УК РФ).

Напомним, авария на Саяно-Шушенской ГЭС - крупнейшей гидроэлектростанции России - произошла 17 августа 2009 года. В результате аварии погибли 75 человек, ещё 85 работников станции пострадали. Из десяти гидроагрегатов ГЭС семь были разрушены или получили серьезные повреждения. В 2010 году четыре агрегата ГЭС были восстановлены и запущены. Остальные были признаны не подлежащими ремонту. Работы по замене гидроагрегатов продлятся до конца 2014 года.

