Состоялся телефонный разговор Путина с новым главой Кубы
Владимир Путин и Мигель Диас-Канель, 2016 год
Президент России Владимир Путин в телефонном разговоре 20 апреля 2018 года поздравил Мигеля Диас-Канеля с избранием на пост главы Кубы и днём рождения. Путин также поговорил с Раулем Кастро.

Как сообщается на сайте Кремля, при обсуждении итогов прошедшей 18-19 апреля сессии Национальной ассамблеи народной власти Кубы с российской стороны подтверждена готовность оказывать содействие кубинскому руководству в проведении линии на социально-экономическую модернизацию страны.

Президент России тепло поздравил Мигеля Диас-Канеля с избранием на высший государственный пост Кубы и с днём рождения. Путин пожелал ему крепкого здоровья и успехов в ответственной деятельности.

Новый кубинский лидер подчеркнул приверженность курсу на всемерное углубление многоплановых связей с Россией. Акцентирован обоюдный настрой на последовательную реализацию двусторонних проектов, прежде всего в области энергетики и транспортной инфраструктуры.

Путин также высказал признательность первому секретарю Центрального комитета Коммунистической партии Кубы Раулю Кастро за многолетнюю совместную работу и большой личный вклад в укрепление стратегического партнёрства между странами.

19 апреля парламент Кубы утвердил Мигеля Диаса-Канеля председателем Государственного совета и Совета министров вместо 86-летнего Рауля Кастро. В тот день Путин направил поздравительную телеграмму. 20 апреля новому руководителю Кубы исполнилось 58 лет.
