Берлускони реабилитирован
Сильвио Берлускони
Надзорный суд Милана вынес решение о реабилитации бывшего премьер-министра Италии Сильвио Берлускони, который в 2013 году был приговорен Верховным кассационным судом Италии к четырём годам лишения свободы по резонансному делу о финансовых махинациях в принадлежащей ему группе Mediaset.

По данным миланской газеты Corriere della Sera, постановление надзорного суда отменяет предыдущие решения итальянских судебных органов, согласно которым 81-летний политик в течение шести лет после вынесения приговора не мог занимать государственные должности и, следовательно, баллотироваться на выборах.

Решение суда может быть обжаловано прокуратурой Милана, однако оно уже считается вступившим в законную силу.

Верховный кассационный суд Италии 1 августа 2013 года подтвердил приговор, вынесенный ранее в отношении Берлускони Апелляционным судом Милана по делу Mediaset. Экс-премьер был приговорен к четырём годам лишения свободы за финансовые махинации, но при этом срок заключения ему был автоматически сокращен до одного года согласно закону о помиловании от 2006 года. Затем в связи с преклонным возрастом Берлускони тюремный срок ему был заменен на социальные работы в доме для престарелых. Однако запрет для экс-премьера на занятие государственных должностей до сих пор оставался в силе.

Решение надзорного суда Милана имеет и политическое значение, поскольку Берлускони по-прежнему возглавляет влиятельную партию «Вперёд, Италия». 4 марта в Италии прошли парламентские выборы, которые не выявили явного победителя. В настоящее время переговоры о формировании нового национального правительства ведут лидеры общественно-политического «Движения пяти звёзд» и партии «Лига». Берлускони уже заявил, что в случае создания такого кабинета министров его партия будет находиться в «конструктивной оппозиции». Однако если такое правительство все-таки не будет сформировано, не исключено, что в стране в ближайшие месяцы могут быть проведены досрочные выборы. В этом случае Берлускони сможет принять в них полноценное участие.
