Александр Винник признался прокуратуре РФ в мошенничестве на криптобирже BTC-e
Логотип BTC-e
Арестованный в Греции в прошлом году Александр Винник, обвиняемый властями США в отмывании крупных денежных сумм с помощью криптобиржи BTC-e, написал признание в Генпрокуратуру РФ.

Как сообщает Интерфакс со ссылкой на осведомлённый источник, согласно поступившей от Винника явке с повинной, в 2011-2017 годах своими мошенническими действиями он причинил группе граждан РФ материальный ущерб в размере 750 млн руб.

В частности Винник признался в отмывании денежных средств и иного имущества, приобретенного другими лицами преступным путём, в особо крупном размере, и осуществлении мошеннической деятельности с использованием имеющегося у него доступа к криптовалютной бирже BTC-e.

Полученная от Винника явка с повинной была направлена из Генпрокуратуры в отдел полиции по Останкинскому району Москвы для принятия процессуального решения.

Адвокат обвиняемого Илиас Спирлиадис подтвердил факт отправки его подзащитным явки с повинной российским властям. Как пояснил адвокат, признание может послужить поводом для нового запроса РФ на выдачу россиянина, который, согласно решению греческого суда, должен быть экстрадирован в США.

В США Виннику предъявлены обвинения в отмывании денег и мошенничестве с криптовалютой. По версии американских властей, Винник является одним из создателей криптовалютной биржи BTC-e, через которую производился незаконный обмен и отмывание денежных средств. По словам самого обвиняемого, его арест является операцией американских спецслужб. Российские власти в свою очередь также добивались выдачи Винника, выдвинув против него менее серьезные обвинения.

38-летний россиянин был арестован в Греции в июле 2017 года, а в октябре суд города Салоники принял решение об его экстрадиции в США.

Ранее в мае Александр Винник отказался от сделки с властями США, которые предложили ему минимальный тюремный срок в обмен на признание вины.

После ареста Винника биржа BTC-e закрылась, и сейчас работает под именем WEX.nz.
Как утверждают её владельцы, в настоящее время деятельность криптобиржи полностью соответствует требованиям законодательства.
