Вайнштейна отпустили под залог в $1 млн
Харви Вайнштейн
Голливудского продюсера Харви Вайнштейна отпустили на свободу под залог в 1 миллион долларов в день его задержания.

Вайнштейн будет обязан носить электронный браслет, отслеживающий его передвижения. Ему предъявлены обвинения в изнасиловании одной женщины и принуждении к оральному сексу другой. Имена жертв не раскрываются.

Ранее 25 мая 2018 года продюсер сдался полиции Нью-Йорка и был задержан.

Женщин, обвинивших Вайнштейна в домогательствах или изнасиловании, несколько десятков. Первое обвинение прозвучало восемь месяцев назад. С тех пор в общей сложности более 50 женщин рассказали о сексуальных домогательствах со стороны 65-летнего Вайнштейна. В их числе — актрисы Анжелина Джоли, Гвинет Пэлтроу и Роуз Макгоуэн, модель и актриса Кара Делевинь. Макгоуэн также утверждает, что продюсер изнасиловал её в номере гостиницы.

Полиции США и Великобритании ведут расследование по поводу этих обвинений.

Сам продюсер отвергает обвинения в домогательствах, изнасилованиях и прочих насильственных действиях.
Адвокаты считают обвинения голословными, бездоказательными и планируют полностью оправдать Вайнштейна.
