МИД РФ будет использовать новое название Свазиленда — Эсватини
Король Эсватини Мсвати III
МИД России сообщил Викиновостям, что будет использовать новое название Свазиленда — Королевство Эсватини (Kingdom of Eswatini)Официальный ответ С. Кузина (Департамент Африки МИД России) находится у журналиста Олега Абарникова (Soul Train).:
 В связи с Вашим запросом от 22 04 2018 г сообщаем что 7 июня с г в МИД России поступила нота Министерства иностранных дел и международного сотрудничества Королевства Свазиленд с информацией об официальном переименовании страны с 19 апреля 2018 г в Королевство Эсватини В настоящее время ведется работа по юридическому закреплению нового имени Это не предполагает внесения изменений в действующие международные договоры и двусторонние соглашения Вместе с тем все готовящиеся проекты нормативно правовых документов должны содержать новое название Королевства Со своей стороны МИД России во взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной власти предпринимает необходимые меры по внесению соответствующих изменений в Общероссийский классификатор стран мира 

19 апреля 2018 года Король Свазиленда Мсвати III объявил о переименовании страны в Королевство Эсватини (Umbuso weSwatini), что на языке свати означает «земля свази».
Об этом он объявил в ходе праздничной церемонии по случаю своего 50-летия, а также 50-летия независимости страны.

Король Мсвати III принял такое решение из-за схожести прежнего названия Свазиленд (Swaziland) со Швейцарией (Switzerland).

Мсвати III отметил, что после обретения независимости многие африканские страны «вернулись к своим древним, родным именам».
Теперь подошло время и Свазиленду вернуться к своему исконному названию, которое использовалось до колонизации Великобританией.

Свазиленд — государство в Южной Африке, лежит на плато Велд, которое уступами снижается с запада на восток.

Официальная столица страны — Мбабане (67 200 жителей в 2004), историческая столица и местопребывание королевы-матери и парламента — Лобамба. Крупнейший город и экономическая «столица» — Манзини (73 000 жителей в 2004).

Hа юге, юго-востоке, западе и севере граничит с Южно-Африканской Республикой; на востоке — с Мозамбиком.
Общая протяжённость границы Свазиленда составляет 535 км, а общая площадь страны — 17,363 тыс. кв. км.

Свазиленд получил независимость от Великобритании в 1968 году.

Свазиленд — абсолютная монархия. Исполнительная власть находится в руках короля, который имеет право назначать премьер-министра и своих представителей в парламенте. Законодательным органом страны является парламент, который состоит из национального собрания и сената. Парламент не обладает законодательной властью и является консультативным органом.

Основные природные ресурсы: уголь, древесина, гидроэнергетический потенциал, леса, есть небольшие месторождения золота, алмазов. Около 11 % территории занимают пахотные земли, луга и пастбища — 62 %.
