Онкологический диагноз президента Аргентины оказался ошибочным
Пресс-секретарь президента Аргентины Кристины Фернандес де Киршнер  завила, что онкологический диагноз, поставленный месяц назад, оказался ошибочным. 58-летняя президент перенесла в среду операцию по удалению щитовидной железы, после того, как врачи пришли к заключению, что у нее рак щитовидной железы.

Однако пресс-секретарь президента Альфредо Скоссимарро заявил в субботу, что исследование удаленной железы не выявило наличие раковых клеток: «Врачи сообщили, что последние гистологические исследования не выявили раковых клеток, таким образом, уточнив предыдущий диагноз».

Толпы сторонников, собравшихся у здания госпиталя в Пиларе, где проводилась операция, встретили новость о здоровье президента криками радости.

Кристина Фернандес стала первой в истории Аргентины женщиной-президентом после выборов в декабре 2007 года. Она была переизбрана в прошлом октябре с 54 процентным преимуществом. Наибольшую популярность она получила среди рабочего класса, благодаря своей социальной программе.

Лидер Аргентины – не единственный президент в Латинской Америке, у которого диагностировали рак. Президент Бразилии Дилма Руссефф лечилась от рака лимфатических узлов, до того, как она была избрана в январе прошлого года.

Президент Венесуэлы Уго Чавес в прошлом году на Кубе перенес операцию по удалению раковой опухоли. Чавес решил сохранить закрытой информацию о том, каким именно типом рака он болеет.

Бывший президент Бразилии Луис да Силва прошел курс химиотерапии в прошлом году, врачи сообщили, что лечение уменьшило опухоль на 75 процентов.

Пока президент Венесуэлы Фернандес восстанавливается после операции, вице-президент Амадо Будо исполняет обязанности президента. Известная как «королева гламура», Фернандес была первой леди до того, как стать президентом самой. Ее супруг и предшественник Нестор Киршнер скончался в 2010 году.
