Губернатор Архангельской области Илья Михальчук отправлен в отставку

13 января 2012 года Президент России Дмитрий Медведев подписал Указ «О досрочном прекращении полномочий губернатора Архангельской области». В подписанном главой государства документе говорится:
И. Ф. Михальчук
В связи с заявлением губернатора Архангельской области Михальчука И. Ф. о досрочном прекращении полномочий и в соответствии с подпунктом «в» пункта 1 статьи 19 Федерального закона от 6 октября 1999 г. № 184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» постановляю:

1. Принять отставку губернатора Архангельской области Михальчука И. Ф. по собственному желанию.

2. Назначить Орлова Игоря Анатольевича временно исполняющим обязанности губернатора Архангельской области до вступления в должность лица, наделённого полномочиями губернатора Архангельской области.

3. Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания.

В администрации Архангельской области никаких комментариев относительно решения Медведева не дали, однако многие связывают это с тем. что количество нарушений на прошедших выборах в госдуму РФ в Архангельской области было минимальным, и, как следствие, партия Путина едва смогла набрать четверть голосов избирателей. Судя по всему власть готовится к предстоящим президентским выборам и потому хочет видеть на этом посту человека, который обеспечит для Владимира Путина нужное количество голосов, чтобы одержать победу уже в первом туре.

