В Гааге начался процесс над Ратко Младичем

На судебном процессе, начавшемся в минувшую среду в Гааге в Международном трибунале по делам бывшей Югославии (МТБЮ), бывшему командующему армии боснийских сербов генералу Ратко Младичу предъявлено 11 обвинений. Среди них — геноцид, военные преступления и преступления против человечества.
слева|Митинг в поддержку генерала Ратко Младича в Баня-Луке

70-летний Младич обвиняется в том, что в 1995 году именно он отдал распоряжение об убийстве около 8 тысяч боснийцев — взрослых мужчин и мальчиков в Сребренице, а ранее — об осаде Сараево.

Профессиональный военный, Младич прошел подготовку в военной академии Югославской народной армии в Белграде. Позднее, уже в период распада Югославии, Радичу было присвоено звание генерал-полковника, и он возглавил вооруженные формирования боснийских сербов, начавших боевые действия с целью создать на территории Боснии и Герцеговины отдельную сербскую республику.

Напомним, что резня в Сребренице произошла в 1995 году, когда тысячи мирных жителей-мусульман собрались в районе, безопасность которого гарантировала ООН. Тем не менее, войска боснийских сербов уничтожили там 8 тысяч боснийцев. Позднее в окрестных районах были обнаружены массовые захоронения погибших.

После войны Младич вернулся в Белград, где, как предполагается, ему оказал поддержку тогдашний президент Сербии Слободан Милошевич. Однако после ареста Милошевича в 2001 году и перевода его в Гаагский трибунал Младич перешел на нелегальное положение.

Он скрывался 16 лет и был арестован в Сербии в мае прошлого года. Эксперты считают, что избегать ареста в течение столь длительного времени Младич мог, лишь пользуясь поддержкой сербских военных и спецслужб.

МТБЮ выдвигает обвинения как против Младича, так и против его бывшего союзника — бывшего политического лидера боснийских сербов Радована Караджича.
