В США отпраздновали День независимости
Жители Соединенных Штатов Америки отмечают День независимости страны. Однако торжества омрачены жаркой погодой, продолжающимися перебоями в поставках электричества, а также лесными пожарами, бушующими преимущественно в западных районах страны.


Десятки миллионов людей вышли на улицы американских городов, где проходят торжественные парады и праздничные концерты. Многие организуют пикники и семейные торжества. Однако после сильных гроз, сопровождавшихся ураганным ветром (разразившихся в минувшую пятницу), более миллиона жителей восточной части страны по-прежнему остаются без электричества, и их настроение никак нельзя назвать праздничным.

Из-за жары и связанной с ней угрозы лесных и степных пожаров в ряде населенных пунктов были отменены торжественные мероприятия, в том числе – праздничные фейерверки. Жителей страны предупредили, что попытки устроить фейерверки в индивидуальном порядке могут привести к пожарам.

4 июля отмечается 236-я годовщина со дня принятия Декларации независимости Соединенных Штатов.

В связи с торжествами улицы городов и дома украшаются национальными флагами с их традиционными цветами – белый, синий и красный. Цвета флага – символ независимости страны.

Как ожидается, сотни тысяч празднично одетых людей выйдут сегодня на Национальный Мол – широкий бульвар, который тянется от здания Конгресса США до памятника президенту Линкольну, –  чтобы сначала посмотреть праздничный концерт, а затем фейерверк.

Президент США Барак Обама проводит праздничный день в Белом доме, где будет устроен пикник для ветеранов вооруженных сил и состоится концерт оркестра корпуса морской пехоты.

В этот день старшей дочери президента – Малии – исполняется 14 лет.
Фейерверки будут организованы и на полях исторических битв войны 1812 году против Великобритании, а также гражданской войны 1861-1865 годов.

Наиболее массовые торжества состоятся в Филадельфии, Нью-Йорке и Аннаполисе.

Проект Декларации независимости был составлен одним из основателей США – Томасом Джефферсоном – в июне 1776 года. Документ, ставший символом свободы страны, был одобрен Континентальным Конгрессом несколько недель спустя – 4 июля.
