В Госдуме РФ утверждены законы об НКО и о клевете


В пятницу 13 июля Госдума РФ проголосовала во втором и третьем чтениях за перевод клеветы в разряд уголовных преступлений, караемых денежными штрафами на сумму до 5 миллионов рублей. Законодатели окончательно одобрили и законопроект об НКО, получающих гранты из-за рубежа и приравненных отныне к иностранным агентам.

Оба законопроекта были инициированы «Единой Россией», ранее инициировавшей принятие ужесточающих поправок к закону о митингах. В знак протеста против поведения единороссов, игнорирующих мнение представителей остальных партий, представленных в Госдуме, фракция КПРФ в полном составе покинула заседание.

Ранее это сделал депутат от «Справедливой России» Илья Пономарев, в своем выступлении охарактеризовавший «Единую Россию» как «партию жуликов и воров» (выражение Алексея Навального) и выразивший убеждение, что новые законодательные акты послужат поводом к репрессивным мерам. В ответ спикер Госдумы Сергей Нарышкин пообещал поставить вопрос о поведении Пономарева на заседании думской комиссии по этике, глава ЛДПР Владимир Жириновский потребовал лишить Пономарева мандата, а депутат-единоросс Александр Хинштейн назвал его «вруном», заявив, что «слово ранит сильнее, чем дело».

«Хотел бы искренне признаться, что я горд, что работаю в парламенте», — сказал Сергей Нарышкин по завершении заседания.

