Представительницу Белоруссии лишили олимпийского золота


Белорусская толкательница ядра Надежда Остапчук, завоевавшая золотую медаль на Олимпиаде в Лондоне, решением Международного олимпийского комитета лишена награды из-за положительного результата допинг-теста. Об этом представители МОК сообщили в понедельник 13 августа.

Напомним, 31-летняя белоруска завоевала золотую награду на прошлой неделе, когда с третьей попытки метнула снаряд на 21 метр 36 сантиметров. Однако анализ допинг-проб, взятых у нее накануне и после завершения соревнований, выявил наличие в ее организме запрещенного препарата.

«Спортсменка должна была предоставить анализ мочи в рамках допинг-тестов 5 августа. На следующий день она участвовала в соревнованиях, где заняла первое место. Ее попросили сдать еще один анализ сразу после соревнований. Оба анализа показали наличие метенолона, который считается анаболиком и внесен в список запрещенных препаратов», – переводит официальное заявление МОК по этому делу британская «Би-би-си».

Новозеландка Валери Адамс, завоевавшая серебро с результатом 20 метров 70 сантиметров, теперь станет золотой медалисткой. Россиянка Евгения Колодько (20,48 м) с третьей позиции переместится на вторую, добавив в копилку сборной России еще одно серебро.

Примечательно, что вскоре после победы Остапчук на Олимпиаде в Лондоне президент Беларуси Александр Лукашенко поздравил ее со спортивным достижением и наградил орденом Отечества III степени.

Таким образом, Остапчук стала третьим белорусским атлетом, награжденным подобным орденом с начала Олимпиады в Лондоне. Ранее аналогичных наград были удостоены золотой медалист, стрелок Сергей Мартынов и завоевавшая серебро пловчиха Александра Герасименя, передает «Интерфакс».

После аннулирования золотой медали Остапчук белорусская олимпийская сборная, завоевавшая в Лондоне 12 медалей (2 золотых, 5 серебряных и 5 бронзовых), откатилась с общего 23-его на 26 место в командном подсчете олимпийских трофеев.
