В Иваново по просьбе РПЦ снесли памятник героям Великой Отечественной войны
«Георгиевская ленточка».
11 сентября 2012 года по благословению РПЦ МП и решению администрации города Иваново был разрушен памятник героям Великой Отечественной войны, установленный в честь юбилея Победы над фашизмом на «Площади 40-летия Победы».

В мае 1985 года на площади Михаила Багаева в Иваново был сооружён памятник в честь 40-летия Победы в Великой Отечественной войне.
В ознаменование этого события площадь была переименована в «Площадь 40-летия Победы».

В 2007 году на площади рядом с памятником началось строительство храма в честь великомученика Георгия Победоносца.
Для улучшения обзора вновьвозводимой церкви было вырублено и повреждено более 10 деревьев и кустарниковДеревья на площади Победы в Иванове все-таки пошли под вырубку, а также решено снести памятник «40-летию Победы в ВОВ».

В совещании, посвящённому облику площади «40-летия Победы», которое прошло под председательством Главы города Иванова Вячеслава Сверчкова участвовали первый зам председателя правительства Ивановской области Ольга Хасбулатова, глава администрации города Иванова Александр Кузьмичев, епископ Иваново-Вознесенский и Вичугский Иосиф, почётные граждане города Иванова.
По итогам совещания в июле 2012 года площадь была переименована в «Площадь Победы», а в начале сентября 2012 года начался демонтаж Памятника.

Жители Иваново пытались предотвратить снос — выходили на пикеты, обращались с протестами в адрес администрации и т. п.
7 сентября коммунисты выставили одиночными пикетами рядом с разрушаемым памятником держа плакат со следующим текстом: ''«Единоросы разрушают памятники народу-победителю! Сегодня сносят памятник, через год переименуют площадь, а через 5 лет школьник не сможет ответить на Ваш вопрос: „Что такое Великая Отечественная Война?“»''.
Однако, все меры оказались безуспешными.

Глава администрации Иваново и представители РПЦ утверждали, что решение о сносе памятника было принято по желанию жителей города, творческой интеллигенции, депутатов Ивановской городской думы, представителей ветеранских организаций области, участников Великой Отечественной войны, а сам монумент будет перенесён в другое место — с одной из центральных площадей в неприметный сквер.

Как бы то ни было, в ночь с 11 на 12 сентября 2012 года монумент был полностью демонтирован.

12 сентября 2012 года на сайте Ивановской митрополии было опубликовано официальное заявление пресс-службы Главы Ивановской митрополии в котором было сказано, что памятник будет отреставрирован и перенесён на территорию школы № 38 города Иваново (Феодоровская общеобразовательная школа)Заявление пресс-службы Главы Ивановской митрополии.
