Президентом Чили выбрана женщина
                                                                                                  
Во втором туре президентских выборов в Чили победу одержала Мишель Бачелет.

По предварительным данным, представитель левоцентристской коалиции Бачелет имеет 53,5 %  голосов избирателей. Её соперник, консервтор и мультимиллионер Себастьяна Пиньера имеет 46,5 % голосов.

Вероника Мишель Бачелет Хериа — первая женщина-президент Чили.

Мишель Бачелет — дочь генерала ВВС, который погиб от пыток во время режима генерала Пиночета.

Во время диктатуры Пиночета была арестована. Затем эмигрировала в ГДР.

Мишель Бачелет — 54 года, врач, мать-одиночка.
