В Киеве стартовал творческий проект «Антропоморфия украинской степи»

В Музее Гетманства в Киеве с 2 по 12 октября 2012 года проходит выставка клинкерной керамики и каллиграфии под названием «Антропоморфия украинской степи».
В выставочном зале экспонируются древние архетипы степной Украины, образцы украинской скорописи и древней символики.
Представлены работы керамиста Геннадия Фисуна и каллиграфа Юрия Антонова.
К слову, клинкерная керамика прошла обжиг первой в восточной Европе дровяной печи Анагама. В японской традиции эта печь известна, как печь-дракон.

«Нам семь тысяч лет» — это лозунг под которым художники подразумевают мультикультурное прошлое донецкой степи, отмечая ее значение для современной Украины в свете поиска новых культурных ориентиров и предпочтений. Также организаторы отмечают, что такая концепция должна пошатнуть стереотип о том, что донецкий край является некой культурной пустыней современной Украины.

Сама церемония открытия «Антропоморфии украинской степи» сопровождалась ударами тулумбасов, а также китайским обрядом изгнания злых духов. Кроме прочего публику угощали чаем исключительно из представленных керамических изделий и сладостями, приготовленными по древним традициям степных кочевых народов Востока нынешней Украины. Такая инициатива называется «Украинская чайная горница», она призвана популяризировать культуру чаепития как средство здорового общения. В ходе чайной церемонии гостям комментировали происходящее.

Следует отметить, что все экспонаты выставки можно не только трогать, но и брать в руки.

Геннадий Фисун прокомментировал:
 Поначалу мне очень понравилось место Оно меня вдохновило на мысль о создании такого перформанса Впоследствии развивая идею я понял что для киевского культурного пространства это могло бы стать очень интересным и неожиданным Поэтому мы решили собрать художников выходцев из восточной Украины и вместе показать то что нас вдохновляет в степях на востоке 

Автор каллиграфического направлении Юрий Антонов на открытии выставки сказал:
Традиции каллиграфии на сегодняшний день почти утеряны в нашем обществе. Мы призываем видеть в знаках больше, чем просто буквы, ведь это наше прошлое и будущее

Церемония открытия завершилась просмотром и обсуждением документального фильма «Битва на Калке» (см. «Битва на реке Калке»).
