Марина Голуб погибла в автомобильной аварии_NOTOC__


В полночь на пересечении проспекта Вернадского и улицы Лобачевского в Москве в автомобильной аварии погибла актриса и телеведущая Марина Голуб.

В департаменте здравоохранения Москвы уточнили, что ''«в этой аварии погибли Марина Голуб и мужчина, личность которого сейчас устанавливается»''.
Вызов на станцию скорой помощи поступил от прохожего, ''«бригада медиков прибыла на место ДТП с 7-й подстанции скорой помощи через шесть минут»'', однако помочь пострадавшим уже не смогла.

Обычно Марина Голуб сама ездила за рулем, однако 18 сентября попала в аварию на Тверском бульваре, где, управляя своей Toyota RAV4, столкнулась с автомобилем Citroen.
После ДТП она отдала свою машину в ремонт.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве уточнили подробности прошлой ночи: ''«По предварительным данным, Голуб поймала таксиста-частника, чтобы доехать до дома. Установлено, что водитель автомобиля Hyundai ранее был лишён водительского удостоверения»''.
Как потом оказалось, это был знакомый Марины Дмитрий Туркин, которого актриса попросила подъехать к Театру Наций, куда она ходила на спектакль.
В декабре прошлого года он был уличён в управлении автомобилем в нетрезвом виде, а в марте нынешнего — лишён водительского удостоверения на 20 месяцев.
Однако, виновником трагедии стал не водитель Hyundai, а водитель Cadillac, проехавший на красный свет и протаранивший Hyundai, в котором находились два человека, включая Голуб.
После этого в машины врезались еще KIA и «Лада».
Удар был настолько сильный, что водителя Hyundai и пассажирку извлекали спасатели МЧС.

Водитель Cadillac 31-летний Алексей Русаков с места преступления скрылся.
Его личность установлена и проводятся розыскные мероприятия.
По данным правоохранительных органов преступник и ранее неоднократно привлекался к административной ответственности за многочисленные нарушения правил дорожного движения.
Его 50 раз штрафовали за нарушение ПДД, кроме того, он 10 раз попадал в аварии, в шести из которых был признан виновным.
