В Харькове прошёл областной кубок кикбоксинга
мини|слева
13 октября в спортзале 25-ой школы Московского района Харькова прошёл Кубок Харьковской области по кикбоксингу.

В состязаниях участвовали примерно 200 кикбоксеров из Харькова и всей области в возрастных категориях от 6 до 18 лет.

На открытии соревнований почётный президент СК «Пересвет» Дмитрий Святаш пожелал спортсменам успехов и вручил денежные премии тем кикбоксерам, которые показали наивысший результат по итогам 2011—2012 года.

''«Нам особо приятно осознавать, что такие высокие результаты, которые демонстрируют Игорь и Леша (лучшие спортсмены — ред.), — это заслуга их и клуба „Пересвет“. Ведь за все время существования клуба мы не приглашали ни одного спортсмена, все чемпионы и призеры, представленные нашим клубом, — это на сто процентов воспитанники „Пересвета“»'', — прокомментировал событие Дмитрий Святаш.
