Суд Милана приговорил Сильвио Берлускони к четырём годам тюрьмы
Сильвио Берлускони.
Владимир Путин и Сильвио Берлускони.
26 октября 2012 года суд Милана признал бывшего премьера Италии Сильвио Берлускони виновным в схемах по уклонению от уплаты налогов и приговорил его к четырём годам тюрьмы.
Кроме того, ему в течение трёх лет запрещено занимать государственные должности.

Бывший премьер Италии обвиняется в том, что в 1990-е годы неоднократно применял для ухода от уплаты налогов финансовую схему с использованием офшорной компании.
Так в 1994—1999 годах принадлежащая Берлускони компания Fininvest через посредников в офшорных зонах выкупила за 470 млн евро права на показ американских ТВ-каналов и фильмов и передала их дочерней компании Mediaset.
По мнению прокуратуры конечная цена была завышена для уменьшения налогооблагаемой базы в Италии, причём разница оседала в оффшорных фондах связанных с Берлускони.

Прокуратура требовала для бывшего главы государства наказания в виде лишения свободы на 3 года и 8 месяцев.
Однако суд назначил наказание выше требуемого.

Через несколько часов после первых сообщений ленты новостных агентств облетело следующее срочное сообщение.
В соответствии с принятой левоцентристским правительством Романо Проди в 2006 году амнистией, принятой с целью обезопасить тюрьмы от переполнения, срок Сильвио Берлускони может быть сокращён до одного года.

Адвокаты предпринимателя пока не комментируют решение суда.

Интересно, что вчера 76-летний бывший премьер-министр Италии и лидер главной партии правого центра «Народ свободы» окончательно объявил о своем уходе с политической арены.
В частности он заявил:
 Из любви к Италии можно совершать безумства и делать мудрые вещи 19 лет назад я начал политическую карьеру Это было безумством не лишенным мудрости Сейчас предпочитаю сделать шаг назад по тем же причинам и соображениям которые двигали мной в 1994 году Но у меня еще есть мускулы и мысли и я готов давать советы делиться опытом 

Интересно, что СМИ в связи с приговором Сильвио Берлускони вспоминали его тёплую дружбу с бессменным главой России Владимиром Путиным.
Итальянская пресса отмечает: ''«на протяжении долгой истории этих особых отношений Берлускони и Путин занимали различные государственные должности, но всегда находили повод для встреч: они советовались друг с другом, в их отношениях была гармония вне зависимости от официальных обязанностей или вызывающих подозрение личных мотивов»''.
