Гонкуровскую премию 2012 года получил французский писатель Жером Феррари
Жером Ферарри.
7 ноября 2012 года в Париже Гонкуровская академия объявила лауреата Гонкуровской премии 2012 года.
Им стал 44-летний французский писатель Жером Ферарри (Jérôme Ferrari), который удостоился самой престижной литературной награды Франции за роман «Проповедь о падении Рима» (Le Sermon sur la chute de Rome).

Название романа отсылает к произнесённому в 410 году в Гиппоне Блаженным Августином «Слову о разорении города Рима», которое он составил после разорения Вечного города в утешение верующим.

Главный герой романа бросает изучение философии, чтобы вместе со старым другом открыть бар, однако всё оборачивается пьяными дебошами, сексом, коррупцией и насилием.

Хотя денежная часть премии составляет чисто символическую сумму — 10 Евро, эксперты уверены, что теперь автора ждёт многократное увеличение интереса издательств к его творчеству.
