Осуждённый за шпионаж Данилов будет освобождён условно-досрочно
Красноярский государственный технический университет.
Российский суд во вторник принял решение об условно-досрочном освобождении физика, признанного в 2004 году виновным в рамках дела о шпионаже в пользу Китая.

Этот процесс широко критиковался правозащитниками в ходе первого президентского срока президента Владимира Путина.

Валентин Данилов, которому уже за 60, должен быть освобожден через 10 дней.

Как заявила Мария Фомушина, пресс-секретарь красноярского суда, который принял решение об его условно-досрочном освобождении, Данилов уже отбыл две трети своего срока и примерно себя вел.

Данилов выйдет на свободу на следующей неделе, если прокуратура на оспорит решение суда. До конца своего 14-летнего срока заключения он будет на испытательном сроке.

Данилов был директором теплофизического центра Красноярского государственного технического университета.
Он признался в том, что продавал китайской компании информацию о спутниковых технологиях, однако заявил, что эта технология уже была широко доступна.

Активисты-правозащитники отмечают, что с переданных им Китаю данных уже был снят гриф секретности, а его дело было политическим.

Дело Данилова было одним из ряда громких процессов, проведенных в период с 2000 по 2008 годы, во время первого президентского срока Путина.
