Создатель антивируса McAfee арестован в Белизе по подозрению в убийстве
Как сообщает официальный блог создателя компьютерного антивируса McAfee Джона Макафи (John McAfee), 1 декабря 2012 года полиция Белиза арестовала миллионера при попытки пересечения им границы Белиза и Мексики: ''«Мы получили неподтвержденные сведения о том, что Джон Макафи был схвачен на границе Белиза и Мексики»''.
Поводом для возможного задержания якобы стали подозрении в причастности Макафи к убийству соседа — Грегори Ваента Фолла (Gregory Viant Faull).
Власти Белиза информацию о задержании программиста официально не подтверждают.

Полиция Белиза объявила о розыске 67-летнего Макафи в связи с убийством Грегори Фолла ещё 12 ноября 2012 года. 10 ноября 2012 года 52-летний строитель из США Грегори Фолл был найдер застреленным в луже крови в своем собственном доме на острове Сан-Педро, причём следов взлома обнаружено не было.
Фолл являлся соседом Макафи.
Прислуга Макафи дала интервью, в котором утверждала, что между ними ранее возникали серьёзные конфликты.
Фолл неоднократно писал заявления в полицию по поводу того, что Макафи часто стрелял из своего ружья, а также из-за агрессивного поведения его собак.
Официальных обвинений по этому поводу предъявлено не было и утверждается, что полиция лишь хочет допросить Макафи.

В интервью журналу Wired и в официальном блоге, Макафи настаивает на своей невиновности, утверждая, что полиция сфабриковала уголовное дело, и заявлял, что в тюрьме его могут убить: ''«Вы можете называть меня параноиком, но они (власти Белиза) убьют меня, в этом нет никаких сомнений. Они пытаются поймать меня вот уже несколько месяцев»''.
Сообщается также, что причиной подобного может стать тот факт, что ранее создатель антивируса отказался сделать пожертвование в фонд избирательной кампании одного из белизских политиков.
С другой стороны, премьер-министр Белиза Дин Барроу назвал Джона Макафи «параноиком» и предложил сдаться.

Чтобы подтвердить способствовать опровержению выдвинутых подозрений 19 ноября Макафи объявил о награде за помощь в расследовании этого преступления.
За любую информацию об убийстве Фолла Макафи предложил вознаграждение в размере $25 000.
Тем не менее, Макафи не спешил к личному сотрудничеству с полицией и скрывался. Вот как он описывал условия своего вынужденного схрона:
 Я скрываюсь в таком месте где в матрасе водятся вши Я никогда ранее не испытывал такого Это маленькая страна а я белый человек с яркими чертами лица Я буду делать все возможное чтобы остаться в живых Вы можете сказать что я параноик но они меня убьют в этом нет никаких сомнений 
