Победу на выборах в Гане одержал действующий президент Джон Махама
Гана на карте Африки.
В пятницу 7 декабря 2012 года в Гане прошли президентские выборы, в которых победу одержал действующий президент страны 54-летний Джон Махама, набравший 50,7 % голосов.
Кандидата от оппозиционной партии «Новые патриоты» 68-летний Нана Акуфо-Аддо поддержало 47,7 % избирателей.

Бывший вице-президент Ганы Джон Махама занял пост главы государства в июле 2012 года, после того как скончался предыдущий глава государства — Эванс Атта Миллс.
Тогда же были назначены новые выборы.

На пост Президента Ганы претендовало восемь кандидатов.
Реальная борьба развернулась между Махамой и Акуфо-Аддо, которые уже участвовали совместно в выборах 2008 года и тогда Нана проиграл менее одного процента.

Сами выборы проходили в напряжённой обстановке.
Представители оппозиции сообщили о фальсификациях и граждане вышли на улицы в столицы Ганы — Аккре.
В ответ спецназ применил слезоточивый газ для разгона демонстрантов.

По сообщениям СМИ обстановка в Аккре остаётся неспокойной.

Интересно, что на этих выборах были впервые использованы биометрические технологии.
Для принятия участия в голосовании избирателям необходимо было предъявить электронную карточку с оцифрованными отпечатками пальцев.
