Похитители россиян в Сирии потребовали выкуп
Антиправительственные выступления в Хомсе.
Латакия.
Тартус.
Посольство РФ в Сирии подтвердило факт похищения двух россиян в районе города Латакия.
По словам пресс-атташе посольства Сергея Маркова, в Сирии российские граждане работали.
Посольство принимает ''«активные меры по их поиску в тесном сотрудничестве с местными властями»'', подчеркнул пресс-атташе.

Ранее итальянские СМИ сообщили о похищении тр’х иностранных сотрудников сталелитейного завода недалеко от Латакии.
МИД Италии подтвердил что в Сирии был похищен итальянский гражданин и еще два человека, однако также не сообщил никаких подробностей происшествия.
По данным СМИ, похищенный итальянец — 64-летний инженер-электрик Марио Беллуомо.

Неизвестные преступники, похитившие двух россиян и итальянца в Сирии, уже потребовали выкуп в качестве условия их освобождения.
По данным МИД РФ, все трое похищенных являются сотрудниками сталелитейного производства сирийской компании Hmisho Steel.
Первый похищенный — россиянин по фамилии Горелов, который прибыл работать в Сирию по контракту в октябре 2012 года.
Второй — сириец Абдессатар Хассун, у которого имеется гражданство РФ. Третий — гражданин Италии Марио Беллуомо.
Все они работали в промышленной зоне «Хасия» вблизи Хомса, а захватили их во время автомобильной поездки по дороге из Хомса в Тартус.

По данным МИДа, похитители выдвинули требование выкупа в ходе телефонных переговоров, требуемая сумма не называется.
Россиянам МИД советует воздерживаться от посещений Сирии, где с весны 2011 года длится вооруженное противостояние между сторонниками президента Башара Асада и повстанцами.
