Новый премьер Японии сформировал свой кабинет
Синдзо Абэ.
Глава Либерально-демократической партии Японии Синдзо Абэ, утвержденный 26 декабря 2012 года парламентом на пост премьер-министра страны, сформировал свой кабинет.

Ключевые портфели в кабинете Абэ распределены следующим образом:
Главный секретарь кабинета министров — Ёсихидэ Суга. Суга занимал пост министра внутренних дел и коммуникаций в предыдущем кабинете Синдзо Абэ до 2007 года.
Министр финансов — 72-х летний Таро Асо, занимавший пост премьер-министра Японии от ЛДП в 2008—2009 годах.
Министр экономического восстановления — Акира Амари, в 2006—2008 гг. бывший министром экономики, торговли и промышленности.
Министр экономики, торговли и промышленности — Тоcимицу Мотэги. В его компетенцию входит разработка энергетической политики страны в контексте ликвидации последствий аварии на АЭС «Фукусима-1».
Министр иностранных дел — Фумио Кисида.
Министр образования — Хакубун Симомура.
Министр юстиции — Садакадзу Танигаки.
Министр сельского хозяйства и окружающей среды — Йосимаса Хаяси.
Министр обороны — Ицунори Онодэра.

Синдзо Абэ является 96-м премьером Японии, это — первый премьер-министр, родившийся после Второй мировой войны.
Он — потомственный политик, его отец, Синтаро Абэ, в 1980-х годах возглавлял японский МИД.
Сам Синдзо уже занимал пост премьера Японии в 2006—2007 годах, но продержался на этом посту менее года.

Предполагается, что новый кабинет смягчит проводимую монетарную политику, что позволит не только ликвидировать дефляцию но и довести уровень годовой инфляции в Японии до 2 %, что снизит курс иены и сделает японский экспорт более привлекательным.
