Пакистанец, подозреваемый в терроризме, предстал перед судом в США
Схема нью-йоркского метрополитена.
В понедельник Абид Насир, 26-летний пакистанец, арестованный по подозрению в терроризме, был доставлен в федеральный суд города Нью-Йорка.
Насир не признал себя виновным в участии в заговоре Аль-Кайды, целью которого была организация взрывов в нью-йоркском метро.

После предъявления обвинения, которое продолжалось минут пять, судья окружного суда Рэймонд Дири постановил, что Насир должен быть оставлен под стражей и не может быть выпущен под залог.

Адвокат Насира заявил, что его подзащитный не признает себя виновным. Насира обвинили в том, что он участвовал в заговоре с целью организации взрывов в нью-йоркском метро и совершения терактов в городах Великобритании и других европейских стран. Насир не делал никаких заявлений в суде, а его назначенный судом адвокат, Стивен Брунстайн, отказался отвечать на вопросы репортеров.

Британское правительство экстрадировало Насира на прошлой неделе. Он был арестован на территории Великобритании в 2010 году.

Двое других подозреваемых, находящихся в США, признали себя виновными в соучастии в этом заговоре. Еще один был осужден в прошлом году. Как сообщили из федеральной прокуратуры, в 2008 году лидеры «Аль-Кайды» в Пакистане завербовали этих трех человек, которые в то время проживали в Нью-Йорке, для совершения взрывов в этом городе.

Часть юридической процедуры, применяемой на данной стадии, называется предъявлением доказательств. Прокуроры обязаны предоставить адвокатам всю информацию по этому делу, которой они располагают.

Стивен Бенджамин, адвокат из Ричмонда (штат Вирджиния), является президентом Национальной ассоциации адвокатов по уголовным делам.

«Обвинение обязано предоставить любую имеющуюся у него информацию, которая может быть существенно полезной для защиты. Кроме того, в соответствии с действующими правилами или законами они обязаны предоставить некоторую другую информацию. Например, если проводились какие-либо научные тесты или анализы, обвинение обязано предоставить их результаты».

В связи с терактами, которые планировались в Великобритании, Насиру предъявлено обвинение в оказании содействия и вступлении в сговор с целью оказания содействия «Аль-Кайде» и вступлении в сговор с целью использования разрушающего устройства. В то время он жил в Манчестере. Прокурор Лоретта Линч заявила, что Насир «участвовал в одной из составных частей международного заговора».

В следующий раз Насир должен появиться в суде 7 марта.
