Чавес не будет присутствовать на собственной инаугурации
 Голос Америки 2013-01-10: Болезнь Чавеса вносит неопределенность в будущее Венесуэлы.
Портрет Уго Чавеса.
Как ранее предполагалось, сегодня власти Венесуэлы официально объявили, что президент страны Уго Чавес, который перенёс операцию по удалению раковой опухоли, пропустит свою инаугурацию на третий президентский срок и останется на Кубе для прохождения восстановительной терапии.
Тем самым Национальное собрание Венесуэлы исполнило просьбу вице-президента страны Николаса Мадуро об отсрочке инаугурации Уго Чавеса.

Спикер Национальной Ассамблеи Диосдадо Кабельо прочел письмо к законодателям, в котором заявил, что врачи рекомендовали Чавесу не отправляться пока домой.

По словам Кабейо, президент принесет присягу перед Верховным судом позднее.

«Согласно конституции, если инаугурация президента по какой-либо причине не может состояться перед Национальной Ассамблеей, он может сделать это перед Верховным судом; при этом не указано, как и когда, — сказал поддерживающий Чавеса законодатель Хосе Авила. — Теперь нам необходимо подождать и увидеть, что скажет Верховный суд, и можно будет определить дату».

Правительство призвало сторонников Чавеса выйти в четверг на улицы, чтобы продемонстрировать массовую поддержку президенту.

Однако лидер венесуэльской оппозиции Энрике Каприлес требует, чтобы правительство придерживалось конституции, в которой сказано, что, если президент скончается или будет объявлен абсолютно недееспособным, необходимо провести новые выборы в ближайшие 30 дней.

«Страна ждёт четкой интерпретации того, что говорится в тексте конституции, и это ваша обязанность как судей перед всеми венесуэльцами и историей, перед страной, мирным сосуществованием и порядком. — заявил Каприлес. — Я же лично считаю ужасным знаком то, что они призывают людей выйти на улицы, как если бы они собирались на войну. Что произойдет, если оппозиция призовет людей выйти на улицу 10 января? Этого желает правительство? Мы на это не попадемся».

Каприлес призвал Верховный суд вынести постановление по этому вопросу. Он также призвал президентов других латиноамериканских стран не принимать участия в акции поддержки Чавеса, запланированной на четверг.

58-летний Чавес одержал в октябре победу над Каприлесом с большим численным перевесом, завоевав еще один шестилетний срок на посту президента.

Он не появляется на публике с тех пор, как 11 декабря в Гаване у него прошла операция по удалению раковой опухоли. Неизвестно, от какой именно формы рака он страдает.

Венесуэльский министр информации объявил в понедельник, что у Чавеса легочная инфекция, сопутствующая его противоопухолевой терапии, и что его состояние стабильно.
