Фильм о Pussy Riot взял приз кинофестиваля «Сандэнс» 2013

Жюри кинофестиваля независимого кино «Сандэнс», который завершился в субботу — 26 января 2013 в штате Юта, присудило главный приз картине режиссера-дебютанта, а специальный — фильму о Pussy Riot.

Лента «Фрутвейл» («Фруктовый сад») 26-летнего Райана Куглера получила приз жюри за лучший игровой американский фильм, а также престижный приз зрительских симпатий в той же категории.

Картина основана на реальных событиях и повествует об убийстве 1 января 2009 года безоружного 22-летнего афроамериканца Оскара Гранта, застреленного полицией на остановке метро «Фрутвейл» в Окленде (штат Калифорния) в 2009 году.

Продюсером фильма выступил оскароносный актер Форест Уитакер, а одну из ролей исполнила Октавия Спенсер, в прошлом году получившая «Оскара» за лучшую роль второго плана в фильме «Прислуга».

Главный приз жюри в категории «лучший документальный фильм» получила картина «Кровный брат», рассказывающая о работе американца в индийской общине, члены которой страдают от СПИДа.

Приз за лучший иностранный документальный фильм жюри присудило камбоджийской ленте «Река меняет течение» о деревенских жителях, переезжающих в Пномпень.

Лучшим иностранным игровым фильмом была признана работа режиссера из Южной Кореи под названием «Чисеул» (Jiseul) о том, как 120 человек в течение 60 дней прятались в пещере во время восстания на острове Чеджудо в 1948 году.

Специальный приз жюри в категории «Лучшее документальное мировое кино» получила картина режиссёров Максима Поздоровкина и Майка Лернера «Pussy Riot: панк-молебен». Картина была снята осенью 2012 года по следам скандальной акций женской панк-группы Pussy Riot в храме Христа Спасителя и представляет собой «классическую судебную драму», в которой используются записи трансляции из зала суда, серии интервью и другие документальные материалы.

Кинофестиваль «Сандэнс» (Sundance Film Festival) — национальный американский кинофестиваль независимого кино.
Проводится в Парк-Сити, штат Юта, США в конце января каждого года начиная с 1985 года и считается одним из крупнейших в своей области.
На фестиваль «Сандэнс» приезжают кинематографисты и актеры со всего мира.
Хотя фестиваль призван в первую очередь привлечь внимание к работам начинающих независимых режиссеров, он пользуется большой популярностью и у известных деятелей кино.
