Ксения Собчак вышла замуж за Максима Виторгана
Ксения Собчак
Максим Виторган (справа)
1 февраля 2013 года на премьере фильма «Фитиль» было объявлено, что телеведущая Ксения Собчак и актёр Максим Виторган тайно поженились.
Позже молодожёны сообщили о браке в своих блогах.

Ксения и Максим обручились в одном из загсов на Ленинском проспекте в Москве.
Всё происходило в условиях строжайшей секретности

Свадьбу отпраздновали в узком кругу родственников и друзей, среди которых были отец жениха — актёр Эммануил Виторган, мать невесты — Людмила Нарусова, певица Глюкоза, музыкант Алексей Кортнев и другие.
Поздно вечером в сеть таки просочились фотографии на которых Собчак в скромном платье с фатой целует своего избранника в смокинге.

Мать Ксении Людмила Нарусова узнала об этом месяц назад, но, по просьбе молодожёнов, никому об этом не сообщала, поэтому о готовящемся событии не знали даже родные люди.

Супруга знаменитого советского актера Эммануила Виторгана также подтвердила факт бракосочетания, а Ксению Собчак назвала достойным человеком, которого рада приветствовать в своей семье.

Слухи о романе Ксении и Максима стали распространяться после того, как они вместе появились на вечеринке у главного редактора радиостанции «Эхо Москвы» Алексея Венедиктова.

Ранее Ксения Собчак встречалась с множеством кавалеров, которым приписывали будущее замужество с телеведущей.

Пять лет назад было объявлено о браке телеведущей с американским бизнесменом Александром Шустеровичем, но церемонию отменили за день до проведения.

С тех пор женихами Собчак называли предпринимателя Михаила Прохорова и главу департамента культуры Москвы Сергея Капкова.

В последнее время Ксения встречалась с Ильёй Яшиным, с которым телеведущая появлялась на митингах в Москве.

По всей видимости, там же она сблизилась с Максимом, который в это же время ударился в оппозиционную деятельность.

Ксения Собчак стала третьей женой 40-летнего Максима Виторгана, у которого уже есть два ребенка — сын и дочь — от первых двух браков.
В молодости Виторган был женат на актрисе ТЮЗа Викториий Верберг, которая родила ему сына Даниила.
От второго брака — с маркетологом Натальей родилась дочь Полина.
