Болгарское правительство подало в отставку после массовых протестов


Болгарское правительство уходит в отставку после массовых протестов, вызванных сильным сокращением социальных расходов и резким увеличением цен на электроэнергию, сообщает агентство ''Reuters''.

Об отставке правительства премьер-министр Болгарии Бойко Борисов заявил во время своего выступления в парламенте. «Я не хочу быть членом правительства, из-за которого полиция избивает людей», — заявил Борисов в своей речи.


В течение последней недели Болгарию сотрясла волна протестов, которые были первоначально вызваны высокими ценами на электроэнергию, но затем стали выступать против правого правительства в целом. Десятки тысяч протестующих по всей стране, являющейся самым бедным членом Евросоюза, вышли на улицы в прошедшие выходные. Протесты в Софии вчера вечером приняли насильственный характер, вылившись в столкновения полиции и демонстрантов.

В понедельник 18 февраля Борисов пытался смягчить кризис, уволив непопулярного министра финансов Симеона Дянкова, а во вторник объявил о своём намерении отозвать лицензию чешской компании CEZ, которая отвечает за распределительные сети. Несмотря на эти уступки, напряжённость только нарастала. В Софии в ходе демонстраций, проходивших в понедельник и во вторник, были ранены 28 человек, в том числе пять полицейских. «Вчера мы сделали всё. что могли, чтобы удовлетворить требования протестующих. Больше нет ничего, что мы могли бы сделать, чтобы помочь им», — сказал Борисов в своём выступлении.

Апогеем протестных акций стал случай в городе Варна, где 36-летний мужчин совершил акт самосожжения. Спасти его жизнь не удалось.

Тарифы на электричество в Болгарии резко выросли более чем в два раза в январе 2013 года. Некоторым пенсионерам пришли счета, сумма которых превышала их пенсию.

Бойко Борисов возглавил правительство в 2009 году. В своей речи он особо подчеркнул, что за эти 4 года власти выполнили максимум для улучшения социального и экономического климата в стране.

7 июля 2013 года должны состояться очередные выборы болгарского парламента. Пока неизвестно, будет ли перенесена эта дата в связи с отставкой правительства. Также неизвестно, кто будет временно исполнять обязанности премьер-министра.
