Правительство Словении впервые возглавила женщина — Аленка Братушек
Герб Словении
27 февраля 2013 года в Словении сменилось правительство — правоцентристское правительство Словении под руководством премьер-министра Янеза Янши (Janez Janša) получило вотум недоверия от парламента страны, новым премьер-министром стала Аленка Братушек (Alenka Bratušek) из оппозиционной партии «Позитивная Словения».

Таким образом, Аленка Братушек станет первой женщиной во главе правительства Словении за время независимости.

Правительственный кризис в Словении начался 8 января 2013 года, после того, как антикоррупционная комиссия объявила, что Янша не задекларировал более 200 тысяч евро.

Янез Янша отказался признать обвинения и уйти в отставку, после чего правительственную коалицию покинули три политические партии: Словенская народная партия (СНП), Демократическая партия пенсионеров Словении (ДППС) и «Гражданский список» (ГС).
После этого политик опирается лишь на поддержку собственной СДП и партии «Новая Словения», то есть одной трети парламентариев.

В среду депутаты парламента Словении отправили в отставку правительство консерваторов во главе с лидером Словенской демократической партии (СДП) Янезом Янши.
За отставку правительства Янеза Янши проголосовало большинство — 55 из 90 депутатов; 33 высказались против.
Громкая отставка состоялась на фоне массового недовольства мерами жесткой экономии.

На пост главы правительства большинством голосов была избрана 42-летняя Аленка Братушек.

В течение 15 дней новому премьеру предстоит сформировать кабинет министров.
У Братушек есть все шансы это сделать: «Позитивная Словения» располагает в парламенте 28 местами из 90, сторонники нового премьера могут добавить ей еще около 30 голосов.
Если в отведённые сроки правительство сформировать не удастся, состоятся досрочные выборы.

Аленка Братушек, в прошлом занимавшая пост министра финансов и сменившая на посту лидера своей партии известного политика и бизнесмена Зорана Янковича (Zoran Janković), который также был заподозрен в коррупции, заявила, что намерена реформировать банковский сектор страны.
Среди приоритетов политика — структурные преобразования с целью отказа от финансовой помощи ЕС.
При вступлении в должность Братушек пообещала:
Скажу ясно, никакого греческого сценария в Словении не будет.
