Житель Аляски стал самым пожилым победителем гонок на собачьих упряжках

53-летний житель Аляски Митч Сиви стал самым пожилым в истории победителем Айдитародских гонок на собачьих упряжках.

Сиви пересёк финишную прямую в городе Ном на 24 минуты раньше своей ближайшей соперницы Элий Зиркле. Расстояние в 1600 км Сиви преодолел за девять дней, семь часов и 39 минут.

В прошлом году 25-летний сын Сиви Даллас также опередил Зиркле, став самым молодым победителем Айдитародских гонок.

Митч Сиви уже второй раз одержал победу в этом соревновании — впервые ему это удалось в 2004 году.

Зиркле рассчитывала стать третьей в истории женщиной, победившей в легендарных гонках. В последний раз женщина одержала победу в этих гонках в 1990 году.

Гонка стартует в крупнейшем городе Аляски Анкоридже и проходит в течение нескольких дней в суровых зимних условиях.
