Гасан Хитто избран сирийской оппозицией временным премьер-министром
Официальный логотип Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил
18 марта 2013 года оппозиционная Сирийская национальная коалиция выбрала бывшего бизнесмена с американским образованием 49-летнего Гасана Хитто (Ghassan Hitto) в качестве временного премьер-министра для управления территориями, находящимися под контролем повстанцев.

Хитто получил 35 из 48 голосов членов оппозиционной коалиции на совещании, которое прошло в Турции во вторник.

Гасан Хитто родился в Дамаске.
Получил образование в США, где и проживал в течение нескольких десятилетий.
Недавно переехал из Техаса в Турцию, чтобы участвовать в координации оказания помощи удерживаемым повстанцами территориям.
Несмотря на проживание в США, нового премьера называют ревностным приверженцем ислама.

В ближайшее время Хитто сформирует кабинет министров оппозиции, который будет обладать всей полнотой власти на территориях, захваченных повстанцами.

Напомним также, что в 2012 году лидером оппозиции был избран бывший имам Большой мечети Дамаска Моаз аль-Хатиб.

Более 100 стран признали оппозиционную коалицию в качестве законного представителя сирийского народа.
Среди них — США, Великобритания, Франция и Турция.

В понедельник сирийские боевые самолеты выпустили ракеты по северным районам Ливана.
США назвали этот шаг «значительной эскалацией» конфликта между сирийским правительством и повстанцами, противостоящими президенту Башару Асаду.

Сообщений о жертвах обстрела не поступало.
Это был первый случай, когда сирийская армия обстреляла предполагаемых повстанцев в Ливане, который старается соблюдать нейтралитет в гражданской войне в Сирии.

Ранее в понедельник госсекретарь США Джон Керри заявил, что США не будут возражать против вооружения сирийских повстанцев Великобританией и Францией.

На прошлой неделе Франция заявила, что будет вместе с Великобританией направлять оружие повстанцам, если ЕС не ослабит эмбарго на поставку вооружений.

Министры иностранных дел ЕС соберутся на этой неделе в Дублине для обсуждения этого вопроса. Несколько членов ЕС выразили обеспокоенность, что поток оружия в Сирию приведет лишь к новому кровопролитию.
