Жанна Фриске родила Дмитрию Шепелеву сына Платона в Майами
Жанна Фриске
7 апреля 2013 года в клинике в Майами 38-летняя российская певица и актриса Жанна Фриске родила первенца.
Отцом ребёнка является 30-летний теле- и радиоведущий Дмитрий Шепелев.

Об этом сообщается на официальном сайте певицы:
 В жизни певицы Жанны Фриске произошло счастливое событие Сегодня 7 апреля на свет родился ее первенец которому она и ее возлюбленный Дмитрий Шепелев дали имя Платон Мальчик появился на свет днем в одной из частных клиник Майами а его вес при рождении составил почти 4 килограмма Жанна прибыла в больницу накануне как и было запланировано Роды прошли без осложнений молодая мама и новорожденный чувствуют себя хорошо Рядом с Жанной в Майами находится отец ребенка Дмитрий Шепелев а также родители певицы которые прилетели в Майами незадолго до родов 

У ребёнка певицы будет двойное гражданство: американское — по месту рождения, и российское.

Первыми влюблённых поздравили коллеги.

Одной из первых о радостной новости поведала подруга певицы и ее коллега по группе «Блестящие» Ольга Орлова:
Сегодня моя подружка Фриске Жанна родила сына!!!! Поздравляю и радуюсь от всего сердца))))!!!!!! Ура!!!

Телеведущая Анфиса Чехова написала в Твиттере:
Говорят Жанна Фриске сегодня сына родила! Я искренне поздравляю Жанну с самым прекрасным событием в ее жизни!! Пусть сын растет здоровым!!!

Певица Карина Кокс присоединилась к поздравлениям:
Мои поздравления Жанне Фриске! Желаю ее сыночку, Платону счастливой жизни, любви и радости! Happy birthday! God bless

Как сообщается, после выписки Жанна и Дмитрий с сыном отправятся на квартиру на Саут-Бич, которую они сняли ещё до родов.

Решение о родах в США Жанна Фриске принимала самостоятельно: «Люблю Майами! Здесь не бывает плохой погоды. За то время, пока тут живу, выбрала несколько лучших мест, где, на мой взгляд, стоит обязательно побывать».
Она улетела в Майами в начале 2013 года.
Несколько дней назад телеведущий Дмитрий Шепелев вылетел в США и во время родов телеведущий находился в Майами.
Вместе с певицей в США последние месяцы её беременности находилась родная сестра Наталья Фриске.
Также сейчас вместе с ней находятся её родители.

В Москву Жанна собирается вернуться только в августе 2013 года.

Жанна Владимировна Фриске — российская эстрадная певица, телеведущая, киноактриса. Бывшая солистка группы «Блестящие» (1996—2003). В 2003 году начала сольную карьеру.
В 2005 году вышел ее дебютный альбом «Жанна».

Жанна снималась в фильмах «Ночной дозор» и «Дневной дозор», а также в картине «О чём говорят мужчины», где сыграла саму себя, участвовала в различных реалити-шоу, в том числе в программе «Последний герой».
В 2011—2012 годах она была ведущей реалити-шоу «Каникулы в Мексике».
