BBC не будет запрещать песню «Дин-дон, ведьма умерла!» в связи с кончиной Тэтчер
Маргарет Тэтчер на похоронах Рональда Рейгана 11 июня 2004 года
Иллюстрация Злая ведьма Востока из книги Лаймена Фрэнка Баума «Железный Дровосек из Страны Оз»
В пятницу 12 апреля 2013 года генеральный директор вещательной корпорации BBC Тони Холл (Tony Hall) принял решение, не запрещать в своём эфире песню «Дин-дон, ведьма умерла!» (Ding-Dong! The Witch Is Dead) из фильма «Волшебник страны Оз» 1939 года, которую противники бывшего премьер-министра Маргарет Тэтчер вывели в топы после недавней кончины баронессы.

В то же время, по этическим соображениям, взлетевшая в рейтингах Великобритании песня возможно будет звучать не полностью, хотя это решение не является окончательным.

Тони Холл признал:
Конечно, это очень неприятная ситуация. Мы считаем кампанию по популяризации этого трека неуместной, однако не считаем, что он должен быть изъят из радиоэфира.

Изначально руководство компании не планировало пускать песню в эфир даже если бы она смогла оказаться в числе 40 самых популярных треков по итогам текущей недели.
Однако противники экс-премьера не только вывели песню в десятку рейтинга BBC, но и в топ онлайн-магазина iTunes, Amazon и других рейтингов.
Ситуация стала известна в широких кругах, и общество заговорило о цензуре.

Идея вывести песню «Дин-дон, ведьма умерла!» в топ принадлежала левым активистам Великобритании и была высказана на Facebook.

Сторонники левых также устраивали праздничные мероприятия по всей Великобритании в течение недели после смерти баронессы, некоторые из которых заканчивались стычками с полицией.

Однако не все противники Тэтчер солидарны с действиями левых активистов.
Так фронтмен Sex Pistols Джон Лайдон в интервью The Daily Mail сказал, что ему отвратительно такое поведение:
Её политика была по-настоящему страшной, когда я рос, и вызвала массу неприятных последствий, но во всех этих праздничных вечеринках нет ничего хорошего. Я не буду плясать на её могиле. Она была моим врагом всю жизнь, но не будет являться им после смерти. Я не трус.

Маргарет Тэтчер скончалась 8 апреля 2013 года в возрасте 87 лет.
Причиной её кончины назван инсульт.

«Железная леди» возглавляла британское правительство с 1979 по 1990 год.
Неолиберальная политика правительства Тэтчер характеризовалась приватизацией государственных предприятий, сворачиванием социальных программ, сокращением власти профсоюзов, повышением налогов.
