В Госдуме предлагают штрафовать за оправдание гомосексуализма

Лесбийская пара в Ванкувере в 2009 году
Ночной гей-клуб в Кёльне
Комитет Госдумы России по вопросам семьи, женщин и детей разработал к законопроекту о запрете гей-пропаганды поправки, которыми предлагается ввести штрафы за публичное ''«оправдание и одобрение гомосексуализма»'' и ''«формирование у несовершеннолетних искаженного представления о социальной равноценности традиционных и нетрадиционных брачных отношений»''.
Кроме того, могут быть введены санкции и за пропаганду «бисексуализма, трансгендерности».

Законопроект «О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию» был одобрен в первом чтении в январе 2013 года.
В нём в частности предполагается наказание в виде штрафов для физических лиц от четырех до пяти тысяч рублей, для должностных лиц — от 40 до 50 тысяч рублей, а для юридических лиц — от 400 до 500 тысяч рублей.

Глава комитета по вопросам семьи, женщин и детей Елена Мизулина считает, что «не принимать закон невозможно», однако уточнила, что указанные поправки в законопроект о гей-пропаганде пока лишь черновые предложения.

Законы о запрете пропаганды гомосексуализма уже введены в нескольих регионах России.
В частности они действуют в Санкт-Петербурге, в Архангельской, Рязанской, Костромской, Новосибирской и Калининградской областях.
Европарламент в своих резолюциях осудил эти законы, однако МИД России заявил, что они не нарушают международные обязательства России.



