Обвиняемый в убийстве сбежал из «Матросской тишины»

7 апреля 2013 года обвиняемый в убийстве 32-летний уроженец Сочи Олег Топалов сбежал из столичной «Матросской тишины» через отверстие в потолке камеры.

Представитель столичного управления ФСИН Сергей Цыганков подтвердил эту информацию:
Топалов совершил побег через отверстие, проделанное в потолке камеры. Он перебрался на крышу режимного корпуса, после чего покинул территорию изолятора.

Чиновник добавил:
Согласно характеристике, О.Топалов страдает психическим отклонением, имел склонность к побегу.

Источник в правоохранительных органах сообщает, что Топалов, проделал отверстие в потолке, скорее всего, с помощью ложки.

Пропажа Топалова было обнаружено сотрудниками следственного изолятора в 5:15.
Кроме него в общей камере содержались ещё семь арестантов — их сейчас опрашивают об обстоятельствах побега.

Столичная полиция брошена на розыск беглеца.

32-летний житель Сочи Олег Топалов был арестован по решению Пресненского суда Москвы 17 октября 2011 года по обвинению в убийстве и незаконном обороте оружия.

Напомним, что последний побег из «Матросской тишины» был совершён около двенадцати лет назад.
Около 01:20 5 июня 1995 года из СИЗО сбежал криминальный авторитет Александр Солоник.
Обходившие тюрьму сотрудники СИЗО обнаружили, что на посту, расположенном на третьем этаже девятого корпуса, отсутствует младший сержант милиции.
После начавшейся проверки камер обнаружили, что «одиночка» Солоника оказалась пуста.
Розыск милиционера и бандита на территории СИЗО результатов не дал.
Как позже установили оперативники, Солоник и милиционер спрятали под одеялом в камере преступника манекен, затем выбрались на прогулочную площадку корпуса № 9 и поднялись на её стену.
После чего, закрепив альпинистский шнур длиной около 20 метров, спустились по нему на улицу Матросская тишина и скрылись.

По официальной версии, помогавший в побеге надзиратель Сергей Меньшиков был внедрён в тюрьму на эту должность некой влиятельной преступной группировкой.
Именно Меньшиков принёс Солонику альпинистское снаряжение и пистолет.

Найти Солонника в России не удалось.
Уже в августе 1995 года Солоник появился в Афинах, два последующих года скрывался за границей, а в начале 1997 года вместе с известной фотомоделью, манекенщицей московского агентства RED STARS и финалисткой конкурса красоты «Мисс Россия-96» 22-летней Светланой Котовой осел в Греции под именем Владимира Кесова.

2 февраля 1997 года тело задушенного Солоника было обнаружено недалеко от Афин.
