Сурков подал в отставку
Владислав Сурков
8 мая 2013 года Президент России Владимир Путин подписал Указ «О Суркове В. Ю.», которым отправил чиновника в отставку:
 В соответствии с пунктом д статьи 83 Конституции Российской Федерации освободить Суркова Владислава Юрьевича от должности Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Руководителя Аппарата Правительства Российской Федерации по собственному желанию 

Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сообщил, что Сурков подал в отставку после совещания с главой государства по исполнению майских указов:
Решение президента о подписании заявления связано с тематикой первоочередных задач по реализации майских указов президента и предвыборных обещаний, и функционировании в Белом доме комиссии, которая занималась реализацией этих указов.

Причём в комментариях СМИ он подчёркивал, что Сурков ушёл со своего поста по собственному желанию:
Президент удовлетворил просьбу Суркова об увольнении по собственному желанию. Эта формулировка включена в текст указа.

Владимир Маркин
Замечание пресс-секретаря прозвучало важно ещё и в разрезе достигшего вчера пика конфликта между Владиславом Сурковым и представителя Следственного комитета России Владимира Маркина.
Именно с ним первоначально журналисты связывали отставку.

Несколько дней назад в ходе выступления в Лондонской школе экономики руководитель аппарата Правительства сделал неожиданно скандальное заявление, раскритиковав работу следственных органов по делу коррупции и растратах в «Сколково»:
СК слишком торопится, так громко заявляя о злоупотреблениях» в «Сколково». следователи своей энергичной работой подрывают репутацию фонда.

В ответ Владимир Маркин опубликовал статью в «Известиях» под заголовком «Глядя из Лондона, неча на зеркало пенять», где жёстко ответил Суркову:
Нужно заметить, что нынче у «эффективных менеджеров» новая мода. Чуть где обыск в многоэтажных хоромах вице-губернатора небогатой области, так сразу его коллеги кричат о политическом заказе, сатрапах из Следственного комитета и из Счетной палаты. Модно нынче быть сугубо политическим узником, сразу можно рассчитывать на внимание BBC, а то и на поддержку Amnesty International. Возможно, именно поэтому кураторы особо эффективных менеджеров предпочитают выступать с арией московского гостя сразу в Лондоне, среди целевой аудитории. Этот стон у них песней зовется. И песня-то какая жалостливая...

Владислав Сурков
Владимир Путин
Вчера Сурков пренебрежительно отозвался о статье Маркина, сказав журналистам:
Я графоманию не комментирую.

Позже Владислав оставил в своём микроблоге в Твиттер запись, которая мгновенно превратилась в анекдот:
Звонил Маркин. Спросил, почему я назвал его творение графоманией, ведь он же не граф... Комментарии излишни.

Дмитрий Песков
Однако Песков настаивает на другой версии причин отставки.

Вчера, 7 мая 2013 года, Владимир Путин провёл совещание с членами правительства, на котором раскритиковал чиновников за недостаточную активность в выполнении своих майских указов.Присутствовавший на заседании Сурков не согласился с Владимиром Путины по некоторым вопросам, вступив с президентом в полемику.
Тем не менее по результатам совещания Сурков заверил Путина, что правительство совместно с администрацией президента сделает все необходимое для устранения недостатков в этой сфере.

Сам Владислав Сурков заявил, что заявление об отставке подал ещё 26 апреля 2013 года, однако не стал распространяться о причинах, сказав лишь что сообщит об этом, когда станет возможно.
Эту информации подтвердила пресс-секретарь премьера Наталья Тимакова, сообщив, что Дмитрий Медведев был в курсе возможной отставки.

Аркадий Дворкович
Эксперты затрудняются сказать, кто сменит Суркова, однако из информации опубликованной на сайте кабинета министров следует, что обязанности Владислава Суркова на период его отсутствия возлагаются на вице-премьера Аркадия Дворковича:
На период временного отсутствия вопросы, закрепленные настоящим распределением обязанностей за В. Ю. Сурковым, рассматривает А. В. Дворкович

Наблюдатели оценивают отставку Суркова по-разному.

Владислав Сурков и Дмитрий Медведев
Так депутат Госдумы от «Справедливой России» Илья Пономарёв назвал её серьезным ударом по правительству Дмитрия Медведева:
Увольнение Суркова — самый серьезный удар по правительству Медведева. Не знаю, это инициатива Владимира Путина, или самого Суркова, но он (Сурков) был ключевым человеком у Дмитрия Медведева.

Владислав Сурков
Владислав Сурков на съезде «Наших»
Владислав Сурков, Дмитрий Рогозин и Аркадий Дворкович
Руководитель аппарата Правительства Российской Федерации автор концепции суверенной демократии Владислав Юрьевич Сурков родился 21 сентября 1964 года.
По некоторым данным, его имя при рождении — Дудаев Асламбек Андарбекович.

Доподлинное место рождения Владислава Суркова неизвестно.
По данным сайта президента России, Владислав Сурков родился в селе Солнцеве Липецкой области.
По другим данным — в селе Дуба-Юрт Чечено-Ингушской Автономной Республики.

Отец Владислава Суркова — Дудаев Андарбек Данильбекович (кличка Юрий), по некоторым данным, как и мать — Суркова Зоя Антоновна работал учителем в дуба-юртской школе.

После развода родителей в возрасте пяти лет остался с матерью и переехал в город Скопин Рязанской области.

Учился в Московском институте стали и сплавов (МИСиС) в 1982—1983 годах и три года — в Московском институте культуры на факультете режиссуры массовых театрализованных представлений, но не окончил эти вузы.

В 1987 году возглавил рекламный отдел Центра межотраслевых научно-технических программ (Центр возглавлял Михаил Ходорковский) — Фонда молодёжной инициативы при Фрунзенском райкоме ВЛКСМ.
Сначала работал там в качестве телохранителя Ходорковского.

В 1988 году возглавлял агентство рыночных коммуникаций «Метапресс».

В конце 1990-х годов окончил Международный университет в Москве.

В 1992 году — президент, вице-президент Российской ассоциации рекламодателей.

В 1991—1996 годах занимал руководящие должности в Объединении кредитно-финансовых предприятий «Менатеп» (которое в то время возглавлял Михаил Ходорковский), в дальнейшем — банка «Менатеп».
В 1996—1997 годах — заместитель руководителя, руководитель Департамента по связям с общественностью ЗАО «Роспром»; первый заместитель председателя Совета Коммерческого инновационного банка «Альфа-Банк».
В 1998—1999 годах — первый заместитель генерального директора, директор по связям с общественностью ОАО «Общественное российское телевидение».

Долгие годы Сурков оставался одним из самых влиятельных российских политиков.

В 1999 году — помощник руководителя Администрации Президента Российской Федерации.
С августа 1999 года — заместитель руководителя Администрации Президента Российской Федерации.
Считается одним из создателей и идеологов партии «Единая Россия». интервью агентству Интерфакс 27 декабря 2011 при отставке с поста замглавы Администрации Президента России Сурков утверждал, что: «Я был в числе тех, кто помогал президенту Ельцину осуществить мирный переход власти. В числе тех, кто помогал президенту Путину стабилизировать политическую систему».

С марта 2004 года — заместитель руководителя Администрации Президента Российской Федерации — помощник Президента Российской Федерации.
Один из вдохновителей проектов «Идущие вместе» (2000) и движения «Наши» (2005 год).
С 15 мая 2008 года — первый заместитель руководителя администрации Президента Российской Федерации.
С 2010 года — член попечительского совета Фонда «Сколково».
27 декабря 2011 года — назначен вице-премьером Правительства РФ.
