Анджелина Джоли удалила обе груди_NOTOC__

Анджелина Джоли
Анджелина Джоли
14 мая 2013 года одна из самых красивых женщин, 37-летняя американская актриса, режиссёр и сценарист, фотомодель, посол доброй воли ООН — Анджелина Джоли на страницах американского издания The New York Times призналась, что недавно перенесла хирургическую операцию мастэктомии по удалению молочных желёз обеих грудей.

По её словам:
Медицинские специалисты поставили нас с семьёй перед фактом, что у меня было 87 % вероятности развития онкологического заболевания груди, а также 50 % — рака яичников.

Профилактическа операция завершилась 27 апреля 2013 года.
Актриса не жалеет об операции и сообщила, что в 56 лет от рака умерла её мать, после почти 10-летней борьбы с болезнью:
К сожалению, ей не удалось познакомиться со всеми своими внуками. Они никогда не узнают, какой прекрасной женщиной она была.

Анджелина надеется, что другие женщины «извлекут пользу из ее опыта и будут более внимательны к своему здоровью».
По её словам, это решение дается очень нелегко, однако «стоит найти в себе силы и идти до конца»:
Каждый год от рака молочной железы умирает 458 000 человек. Я счастлива, что в этот тяжелый период рядом со мной был Брэд, он очень поддерживал меня. Несмотря на то, что мои дети очень испугались, когда я сообщила им о своём решении, они прекрасно понимают, что я осталась просто мамой. Мы со всем справимся.Я всегда говорила близким, что не надо за меня волноваться, но на самом деле я являюсь носителем "дефектного" гена BRCA1, что резко повышает риск развития рака молочной железы и рака яичников. Мои врачи предположили, что у меня было 87% вероятности развития онкологического заболевания груди. Как только я узнала об этом, я решила минимизировать риск.

По словам Джоли она так пояснила необходимость операции своим детям:
Я могу сказать своим детям, что они не должны бояться, что могут потерять меня из-за рака. Они могут увидеть мои небольшие шрамы, но не более того. Во всем остальном я для них просто мама, как и была всегда.

Лечение проходило около трёх месяцев, на протяжении которых рядом с ней находился и поддерживал её возлюбленный Брэд Питт:
Нам удалось найти моменты, чтобы посмеяться вместе.

После операции врачи реконструировали обе груди Анджелине с помощью имплантантов.
