Гитара Джона Леннона была продана на аукционе в Нью-Йорке за 408 тысяч долларов США

Джон Леннон, Джордж Харрисон и Пол Маккартни в 1966 году.
Гитара, на которой играли участники легендарной группы «Битлз» Джон Леннон и Джордж Харрисон, была продана на аукционе в Нью-Йорке за 408 тысяч долларов США.

Покупатель этого инструмента, изготовленного компанией VOX специально для «битлов», проживает в США. Согласно аукционному дому Julien’s Auctions, он пожелал остаться неизвестным.

Аукционеры оценивали гитару в 200—300 тысяч долларов США.

Джордж Харрисон исполнил на этой гитаре песню I Am The Walrus в снятом в 1967 году фильме Волшебное таинственное путешествие (Magical Mystery Tour), а позже в том же году Джон Леннон играл на ней в видеоклипе Hello, Goodbye.

Затем Леннон подарил эту гитару на 25-летие Алексису Мардасу, который в 1960-е входил во внутренний круг «битлов» и был известен по прозвищу «Волшебный Алекс».
К деке гитары прикреплена табличка с надписью:
Волшебному Алексу Спасибо тебе, Алекси за твою дружбу 2-5-1967 Джон
Алексис Мардас продал эту гитару в 2004 году.