Участница Pussy Riot Мария Алёхина начала голодовку
Мария Алёхина
22 мая 2013 года Мария Алёхина начала голодовку в знак протеста против отказа суда в её личном присутствии на слушании по ходатайству об условно-досрочном освобождении.
В видео-обращении из колонии бывшая участница Pussy Riot заявила, что суд нарушил ее права.

Алёхина также запретила своим адвокатам участвовать в заседании.

Сегодня российский суд приступил к рассмотрению прошения Алёхиной об условно-досрочном освобождении.

Алёхина просит выпустить ее из тюрьмы города Березники на Урале в 1200 километрах от Москвы, где она содержится.
Свою просьбу она мотивировала необходимостью ухода за своим пятилетним сыном.

Судебное заседание должно возобновиться в четверг, 23 мая 2013 года.

Участницы панк-группы Pussy Riot Мария Алехина и Надежда Толоконникова отбывают двухлетний срок за хулиганство — девушки провели акцию в Храме Христа Спасителя в Москве, во время которой исполнили песню со словами «Богородица, Путина прогони».

Президент Владимир Путин подверг резкой критике выступление Pussy Riot, а Русская православная церковь назвала его частью скоординированной атаки на основное вероисповедание страны.

Алёхину и двух других участниц группы признали виновными в хулиганстве по мотивам религиозной ненависти за проведенный в храме «панк-молебен».

Однако в октябре 2012 года, Екатерина Самуцевич была отпущена.
Её защита указала на то, что она не принимала фактического участия в акции, поскольку ей помешал охранник.

Толоконникова также подавала прошение об условном освобождении, которое не было удовлетворено.

На данный момент Алёхина и 23-летняя Надежда Толоконникова отбыли чуть больше половины их срока, который исчисляется с момента их ареста в марте 2012 года.
