Ларри Кинг будет вести своё шоу на российском государственном англоязычном телеканале RT
Владимир Путин и Ларри Кинг 8 сентября 2000 года
Знаменитый американский телеведущий Ларри Кинг будет вести своё шоу на российском государственном англоязычном телеканале RT.
79-летний тележурналист, который долгие годы вёл шоу Larry King Live на CNN, станет ведущим двух программ — Larry King Now и Politics with Larry King), подтвердила Русской службе BBC главный редактор канала Маргарита Симоньян. Программа Larry King Now, которая с июля 2012 года была доступна в интернете на видеохостинге Hulu, будет выходить на канале RT America. Её выпуски также будут размещаться на сайтах на сайтах rt.com, ora.tv и hulu.com.

Симоньян раcсказала bbcrussian.com, что переговоры со знаменитым ведущим шли достаточно легко, обе стороны были удовлетворены их ходом — все было «довольно быстро и безболезненно».

«Политика с Ларри Кингом», как подчеркнула Симоньян, это эксклюзивная программа RT: «съёмки новой передачи будут проходить в вашингтонской студии RT, а также в студии продакшн-компании „Ора ТВ“ в Лос-Анжелесе».
«Ларри Кинг сейчас», выходящая в интернет-эфир с лета прошлого года, будет трнаслироватьсяна RT ежедневно по будням.

Говоря о тематике программ Кинга, глава RT сообщила, что помимо сюжетов из американской политической жизни, там могут быть международные и российские темы.

«Ларри Кинг — это громкое имя. Возможно, самый известный сейчас в мире телеведущий. Он точно обладает квалификацией, как никто другой, чтобы понять, что сейчас нужно аудитории», — сказала Симоньян.

Ларри Кинг (Larry King), настоящее имя — Лоуренс Харви Зайгер (Цайгер) (Lawrence Harvey Zeiger) — американский тележурналист, посвятивший этой работе более 56 лет.
Известен благодаря своему популярному ток-шоу «Larry King Live», бессменным ведущим которого являлся с 1985 по 2010 год.
Взял более 50 тыс. интервью у президентов, актёров, музыкантов, политиков, общественных деятелей, в том числе у каждого из американских президентов, начиная с Ричарда Никсона.
Российским зрителям он запомнился по взятому в 2000 году интервью у Владимира Путина.
