Джеймс Гандольфини, звезда «Клана Сопрана» скончался в Риме
Джеймс Гандольфини
19 июня 2013 года американский актёр Джеймс Гандольфини, получивший наибольшую известность за роль босса мафии Тони Сопрано в популярном сериале «Клан Сопрано» (The Sopranos) телекомпании НВО, скончался в Риме, где проводил свой отпуск.

Как сообщила представитель НВО Мара Микалиан, вероятной причиной смерти 51-летнего артиста стал сердечный приступ.

Карьера Гандольфини началась в одном из бродвейских театров, где в 1992 году он дебютировал в спектакле по пьесе Теннесси Уильямса «Трамвай „Желание“».

В роли Тони Сопрано Гандольфини удалось впервые создать образ гангстера с человеческим лицом.

Его персонаж мог убивать своих врагов собственными руками, но в то же время был подвержен приступам паники. Тони Сопрано любил свою жену Кармелу, был заботливым отцом, и в то же время поддерживал несколько внебрачных связей.

Он регулярно посещал психотерапевта, который пытался помочь ему справиться со своими страхами и проблемами в отношениях с матерью.

Работа в «Клане Сопрано» принесла Гандольфини три премии «Эмми». После завершения сериала в июне 2007 года он снялся в нескольких кинофильмах, в том числе триллере «Цель номер один» (Zero Dark Thirty) и комедии «Невероятный Бёрт Уандерстоун» (The Incredible Burt Wonderstone).

Перед смертью Гандольфини работал над ролью в предстоящем сериале «Уголовное правосудие» (Criminal Justice) телекомпании НВО.

«Мы все испытываем шок и невыразимую печаль в связи с потерей дорогого члена нашей семьи, — говорится в заявлении телекомпании. — Он был особой личностью, большим талантом и — что еще более важно — мягким и любящим человеком, который с одинаковым уважением относился ко всем людям, вне зависимости от их должности или положения».
