Предполагаемый план создания радиационной пушки для облучения мусульман обернулся тюрьмой
Линейный ускоритель электронов для Австралийского синхротрона
Федеральный судья-магистрат постановил держать под арестом двух жителей штата Нью-Йорк, обвиняемых в попытке создания радиационной пушки, действующей по принципу рентгеновского аппарата, с целью облучения мусульман и других врагов Израиля.

Свое решение судья Кристиан Хаммел мотивировал тем, что 49-летний Глендон Скотт Кроуфорд и 54-летний Эрик Фейт могут представлять угрозу для окружающих.

Теперь они останутся под стражей до проведения предварительных слушаний в июле 2013 года без права выхода под залог.

В ходе слушаний адвокаты обвиняемых заявили, что их подзащитные не представляют угрозы обществу, упирая на то, что у них у них не было криминального прошлого и им следует позволить вернуться на работу.

Сами обвиняемые на коротких слушаниях в федеральном суде в Олбани не выступали.

Ранее на этой неделе Кроуфорду и Фейту были предъявлены обвинения в заговоре с целью поддержки терроризма.

Полиция утверждает, что они хотели сконструировать дистанционно управляемое устройство, которое скрытно облучало бы людей радиацией в дозах, которые в конечном итоге могли бы оказаться смертельными.

Однако специалисты по радиационной безопасности из Университета Рочестера и Университета Нью-Мексико заявили, что при осуществлении своего замысла заговорщики столкнулись бы с рядом проблем: такое устройство потребовало бы огромных затрат электроэнергии, оказалось бы слишком тяжелым для перевозки на большинстве фургонов, а сами жертвы должны были находиться на близком расстоянии от устройства и оставаться неподвижными длительное время, чтобы получить значительную дозу радиации.

«Мгновенного луча смерти не существует. Это невозможно. Это что-то из области комиксов», — заявил специалист по радиационной безопасности Медицинского центра Университета Рочестера доктор Фредерик Мис.
