Прокуратура предлагает ограничить свободу передвижения Александра Лебедева
Александр Лебедев
Сергей Полонский
В пятницу — 28 июня 2013 года российская прокуратура обратилась в московский суд с просьбой ограничить свободу передвижения медиамагната Александра Лебедева на 21 месяц за избиение своего оппонента — Сергея Полонского на телешоу.
Интересно, что сам пострадавший попросил суд не наказывать обвиняемого.

При этом обвинение не потребовало для Лебедева тюремного заключения.

Финансовый покровитель британских газет Independent и London Evening Standard, Лебедев говорит, что судебный процесс над ним является местью Кремля критику правительства и совладельцу российской газеты, которая критически настроена в отношении президента Владимира Путина.

Он также видит в разбирательстве сигнал другим магнатам российского бизнеса.

В заключении по делу Лебедева прокуратура завила, что его следует признать виновным в проявлении ненависти по политическим мотивам, запретить менять место жительства или работу без уведомления властей и принимать участие в организации публичных мероприятий в течение года и девяти месяцев.

Судья имеет право вынести более суровый приговор, если признает Лебедева виновным в хулиганстве и нанесении побоев.

Эти статьи предусматривают наказание до пяти лет тюремного заключение, но вынесение такого вердикта маловероятно, учитывая обращение прокурора.

Решение суда ожидается в понедельник.

Суд над 53-летним Лебедевым начался в мае и был связан с дракой 2011 года, когда во время записи телевизионного ток-шоу он вскочил со стула и несколько рас ударил бизнесмена Сергея Полонского.

Лебедев признал свое участие в драке, но отверг обвинения в хулиганстве и политической ненависти. Во время выступления прокурора он молча сидел, скрестив ноги и работая со своим планшетным компьютером.

Главной же сенсацией сегодняшнего заседания стало поступившее от потерпевшего заявление, в котором он якобы прощает обвиняемого и просит суд «не выносить обвинительный приговор Лебедеву в связи с тем, что тюрьму он не выдержит, а штраф для него незначимое наказание. Прошу простить Лебедева за его психическую неуравновешенность».
