Байден беседовал с президентом Эквадора о Сноудене

 Джо Байден в окружении военнослужащих США Рафаэль Корреа Эдвард Сноуден 

Вице-президент США Джо Байден побеседовал с президентом Эквадора Рафаэлем Корреа по поводу Эдварда Сноудена.
Байден просил отказать Сноудену в предоставлении убежища, которое Сноуден предположительно, хочет получить.
Корреа в ответ заявил, что судьба Сноудена находится в российских руках.

О разговоре с Байденом рассказал сам Корреа во время еженедельного обращения к эквадорцам.
По его словам, беседа состоялась в пятницу.

Белый дом подтверждает факт разговора о Сноудене, однако ничего не сообщает о деталях или результатах этого общения.

Власти Эквадора заявили, что не могут рассмотреть вопрос о предоставлении убежища Сноудену до тех пор, пока он не окажется на территории страны.

Предполагается, что Эдвард Сноуден, разгласивший секретную информацию об американских программах по борьбе с терроризмом, по-прежнему находится в транзитной зоне московского аэропорта Шереметьево, куда он прилетел из Гонконга с намерением добраться до Эквадора через Кубу.
Его американский паспорт аннулирован, и США добиваются выдачи Сноудена.

Ранее Эквадор предоставил убежище основателю WikiLeaks Джулиану Ассанжу, который остаётся в посольстве Эквадора в Лондоне.

Президент Корреа заявлял, что США должны не ловить Сноудена, а объясниться по поводу секретных программ, предполагающих сбор информации о телефонных звонках и электронной переписке американцев.
Кроме того, президент Эквадора сообщил, что судьба Сноудена находится в российских руках.

Тем временем американские СМИ начали информационную войну, направленную на то, чтобы не допустить получение Сноуденом убежища в Эквадоре.
Например, по сообщению агентства Associated Press, жители Эквадора, которые разводят розы и дельфинии, жалуются на то, что из-за Сноудена американское правительство отказалось снизить тарифы на импорт роз из их страны.
Хозяин крупной плантации Джино Дескальси:
Мы просто шокированы случившимся. Придётся менять все планы на ближайший год.  Почему мы должны зависеть от какого-то 29 летнего хакера, которого мы даже не знаем.
СМИ отмечают, что предоставление статуса беженца «хакеру» нанесёт серьёзный ущерб по благосостоянию 50 тысяч человек, занимающихся выращиванием цветов, а эта отрасль экономики — четвёртая по важности в стране после нефти, морепродуктов и бананов.
