Дженнифер Лопес критикуют за песню для президента Туркменистана
Дженнифер Лопес
Мишель Обама, Гурбангулы Бердымухамедов и Барак Обама
Актриса и певица Дженнифер Лопес пытается спасти свою репутацию, подмоченную в связи с состоявшемся в субботу — 29 июня 2013 года, выступлением на концерте в Туркменистане, где она исполнила песню специально для президента страны Гурбангулы Бердымухамедова, который известен своими нарушениями прав человека.

Американские правозащитные организации резко осудили Лопес, исполнившую песню Happy Birthday to You для диктатора, которому исполнилось 56 лет.

«Конечно, Лопес имеет право зарабатывать на жизнь, выступая перед полюбившимся ей диктатором и его приспешниками, но своими действиями она полностью разрушила так тщательно выстраиваемый имидж, который создавался в результате ее работы по программам Amnesty International в Мексике, направленным на пресечение насилия против женщин», — заявил президент Фонда прав человека (Human Rights Foundation) Тор Халворссен (Thor Halvorssen Mendoza).

«Куда она дальше поедет на гастроли? Может быть, в Сирию?» — продолжил он.

Представитель Лопес сообщил, что выступление певицы было частью концерта, организованного Китайской национальной нефтегазовой корпорацией для своих сотрудников в Туркменистане.

«Мероприятие было согласовано её представителями, и если бы она знала о ситуации с правами человека, то Дженнифер ни за что не приняла бы участие в концерте», — говорится в заявлении.

Представители певицы утверждают, что просьба исполнить песню Happy Birthday поступила от организаторов в последний момент перед выходом Лопес на сцену.

По данным журнала Us Weekly, за свое выступление в Туркменистане Лопес получила полтора миллиона долларов США.
