Рустам Ибрагимбеков отказался от российского гражданства
Рустам Ибрагимбеков
Кандидат в президенты Азербайджана от объединенной оппозиции, драматург Рустам Ибрагимбеков отказался от российского гражданства. Об этом он сам сообщил журналистам. По словам Ибрагимбекова, такое решение он принял в связи с предстоящими выборами. После отказа от российского паспорта у кандидата в президенты остается только гражданство Азербайджана. При этом драматург, в последнее время живший в России, отметил, что «всегда являлся гражданином Азербайджана, всегда продолжал свою творческую деятельность в Азербайджане». В президенты Ибрагимбекова недавно выдвинул Национальный совет демократических сил — альянс оппозиционных партий Азербайджана. Своей целью создатели этого альянса называют «мирный, путем выборов, переход Азербайджана от авторитаризма к демократии».

74-летний Рустам Ибрагимбеков является автором ряда пьес и сценариев к кинофильмам. Его наиболее известная работа — сценарий к фильму «Белое солнце пустыни». Президентские выборы в Азербайджане запланированы на осень 2013 года. Действующий глава республики Ильхам Алиев будет баллотироваться на очередной, третий по счету срок (такую возможность ему дают поправки, внесённые ранее в Конституцию). На предыдущих выборах, в 2008 году, Алиев, по официальным данным, получил 89 % голосов.
