Дело Политковской: дети убитой журналистки заявляют о нелегитимности процесса
Могила Анны Политковской на Троекуровском кладбище в Москве.
Дети убитой журналистки Анны Политковской заявили, что не будут присутствовать на «заведомо нелегитимном процессе». Обвинения в убийстве их матери в 2006 году предъявлены пяти лицам, нескольким из них – по второму разу.

В заявлении Вера и Илья Политковские выражают протест против процесса отбора присяжных, который состоялся в их отсутствии, и призывают коллегию в этой связи взять самоотвод, чтобы не участвовать в «недостойном процессе».

Обвинение в убийстве Политковской предъявлено чеченцу Рустаму Махмудову, а его брат, дядя и бывший сотрудник правоохранительных органов обвиняются в причастности к ее смерти.

В 2009 году суд Москвы оправдал вышеперечисленных обвиняемых, однако Верховный суд России вернул дело в прокуратуру.

Анна Политковская была убита выстрелами в грудь, голову и плечо 7 октября 2006 года а Москве.
На момент смерти 54-летняя журналистка расследовала коррупцию в России и нарушения прав человека в Чечне, где ранее федеральное правительство подавило попытки сепаратистов создать исламистское государство.

В республике до сих пор почти ежедневно происходят нападения на полицейских и чиновников, и некоторые аналитики считают, что насилие стало прямым результатом подавления Кремлем инакомыслия.

Анна Политковская нередко критиковала президента Владимира Путина.

Руководитель пресс-службы «Новой газеты», где работала Политковская, Надежда Прусенкова отметила, что дата судебного процесса не случайна, и журналисты обеспокоены тем, что власти хотят закончить процесс как раз к очередной годовщине смерти Анны. По словам Прусенковой, это не правильно – как с точки зрения закона, так и справедливости и совести.

Обвиняемые, по словам Прусенковой, без сомнения связаны с делом Анны Политковской, однако настоящие заказчики никогда не предстанут перед правосудием.

В прошлом году по этому делу к 11 годам был приговорен бывший сотрудник правоохранительных органов – Дмитрий Павлюченков. Семья и близкие Политковской считают, что следствие могло бы получить от Павлюченко больше информации.

Кремль последовательно заявляет, что делает все возможное для расследования убийства Анны Политковской.
