Россиянин, обвиняемый в хакерской атаке, заявил о своей невиновности
Кредитные карты
29-летний москвич Дмитрий Смилянец заявил о своей невиновности в понедельник во время слушаний в федеральном суде в Ньюарке, штат Нью-Джерси.

Россиянин, которого обвиняют в причастности к крупнейшей хакерской атаке в США, отказался признать свою вину. В случае признания виновным он может провести в тюрьме несколько десятков лет.

Его адвокат заявил агентству Reuters, что он будет оспаривать выдвинутые обвинения и ищет возможные нарушения при аресте Смилянца в 2012 году в Нидерландах.

Смилянца обвиняют в том, что вместе с группой хакеров из России и Украины он похитил информацию о 160 миллионах кредитных карт. Суммарный ущерб, который понесли пострадавшие компании, превысил 300 миллионов долларов.

Жертвами хакеров, среди прочих, стали такие финансовые фирмы, как NASDAQ и Heartland Payment Systems, а также авиакомпания JetBlue Airways и розничная сеть J. C. Penny.

По версии прокуроров, Смилянец продавал похищенные данные, собранные четырьмя другими членами группировки. Они якобы продавались по цене от 10 долларов США за одну американскую карточку и от 50 долларов США за европейскую.

Смилянец был экстрадирован в США в сентябре 2012 года и с тех пор находился под арестом в федеральной тюрьме. В случае признания виновным ему грозит до 30 лет за организацию за заговор с целью совершения кибермошенничества, еще 30 лет за кибермошенничество и по пять лет за каждый случай взлома компьютерных сетей и заговор с целью такого взлома.

Кроме Смилянца в Нидерландах был арестован Владимир Дринкман, который пытается опротестовать свою экстрадицию в США.
