Уэнтуорт Миллер бойкотирует санкт-петербургский кинофестиваль
Уэнтуорт Миллер
Американский актёр и сценарист Уэнтуорт Миллер отказался от участия в Санкт-Петербургском международном кинофестивале, объяснив своё решение вступлением в силу закона о запрете «пропаганды гомосексуализма» и в целом враждебным отношением к геям в России.

В письме директору фестиваля 41-летний герой сериала «Побег» (Prison Break) заявил:


Миллер добавил, что он «глубоко встревожен» отношением к геям и лесбиянкам со стороны нынешних российских властей.

В июне президент России Владимир Путин подписал закон, запрещающий публичное проявление гомосексуальных отношений в присутствии несовершеннолетних.

Документ также предусматривает запрет на усыновление детей однополыми парами или людьми, проживающими в странах, где в любой форме легализованы однополые браки.

Также запрещено обсуждение гомосексуальности или прав сексуальных меньшинств в местах, где такие дискуссии могут услышать несовершеннолетние. Кроме того, закон допускает задержание и арест на срок до двух недель с последующей высылкой иностранцев, которые принадлежат к сексуальным меньшинствам или выступают в их защиту.

Правозащитные организации утверждают, что нечеткие формулировки закона носят дискриминационный характер, и в связи с этим ряд звезд шоу-бизнеса призвали к бойкоту зимней Олимпиады в Сочи в 2014 году.

«Я не могу с чистой совестью участвовать в фестивале, который проводится в стране, где таким людям, как я, систематически отказывают в праве жить и любить открыто, — написал Миллер. — Возможно, когда ситуация улучшится, я приму другое решение. Но пока нет».

После выхода заявления Миллера несколько знаменитостей выступили в поддержку звезды «Другого мира» (Underworld).

«Я горжусь тем, что Вентворт Миллер выступил в поддержку равенства. В России не понимают, что они теряют», — сказала комедиантка и телеведущая Эллен Дедженерес.

«Вентворт Миллер — молодец. Браво», — заявил актер, продюсер и директор Нейл Патрик Харрис, известный своими ролями в сериалах «Доктор Дуги Хаузер» (Doogie Howser, M.D.) и «Как я встретил вашу маму» (How I Met Your Mother).

Среди других звезд, выразивших свой протест против пресловутого закона — американский шоумен с телеканала Bravo Энди Коэн, который ранее вел конкурсы «Мисс Вселенная».

В этом году «Мисс Вселенная» проходит в России, но Коэн решил бойкотировать его.

В интервью E! News он объяснил это тем, что «из-за дискриминационной политики геи, проживающие в России или приезжающие в эту страну по делам или в качестве туристов, не могут чувствовать себя в безопасности».

По словам Коэна, как гей, он считает, что для него «было бы неправильно приезжать в Россию».
