Сулейман Керимов объявлен в международный розыск

Сулейман Керимов
2 сентября 2013 года Следственный комитет Белоруссии привлек ключевого акционера ОАО «Уралкалий» Сулеймана Керимова в качестве обвиняемого по уголовному делу в отношении должностных лиц ЗАО «Белорусская калийная компания» (БКК), и вынес постановления о применении к нему меры пресечения в виде заключения под стражу и объявлении в розыск, в том числе по линии Интерпола.

Крупнейшего акционера «Уралкалия» обвиняют в «организации злоупотребления властью и служебными полномочиями» (п.4 ст.16 и ч.3 ст.424 УК Республики Беларусь), за что ему грозит до 10 лет лишения свободы с конфискацией имущества.

По мнению белорусских следователей, помимо ущерба Белоруссии, Керимов своими действиями нанёс ущерб России, в связи с чем СК направит соответствующие материалы в в Генеральную прокуратуру Российской Федерации.

47 летний Сулейман Абусаидович Керимов — российский предприниматель, член Совета Федерации от Дагестана. Контролирует финансово-промышленную группу «Нафта Москва», владеет футбольным клубом «Анжи».



