В Стокгольме вручены Нобелевские премии 2013
Карл XVI Густав в 2010 году
Вечером 10 декабря 2013 года в концертном зале Стокгольмской филармонии Король Швеции Карл XVI Густав вручил Нобелевские премии 2013 года по медицине, физике, химии, литературе и экономике. Девять лауреатов самой престижной в мире награды принимали из рук монарха диплом и золотую медаль.

Открывший церемонию председатель правления Нобелевского фонда Карл-Хенрик Хелдин (Carl-Henrik Heldin) отметил, что основатель премии Альфред Нобель был человеком широких взглядов.
Хелдин сказал:
Он понимал, что человечеству нужен не только прогресс в области научных дисциплин, но и культура, а также мир на планете. Вместе с научными номинациями премии в области литературы и мира составляют единое целое, что в значительной степени способствовало уникальному положению Нобелевских премий.

Председатель правления фонда напомнил собравшимся о том, что справиться с глобальными вызовами сегодняшнего дня можно лишь путём широкого международного сотрудничества:
Наука и учёные не признают границ. Сам Альфред Нобель являлся истинным интернационалистом.

В области физиологии и медицины награды удостоены учёные из США Джеймс Ротман, Рэнди Шекман и Томас Зюдхоф за открытие «механизма регуляции везикулярного трафика, основной транспортной системы в наших клетках».

Лауреатами в области физики стали бельгийский учёный Франсуа Энглер и британский профессор Питер Хиггс «за теоретическое открытие механизма, который позволяет лучше понять возникновение массы субатомных частиц».

Награда по химии присуждена американцам Мартину Карплусу, Майклу Левитту и Арье Варшелю за разработку «многошкальных моделей комплексных химических систем».

Нобелевским лауреатом по литературе стала «мастер современного рассказа» канадская писательница Элис Манро. Золотую Нобелевскую медаль и диплом на сцене филармонии за неё получила дочь Дженни.

Американские учёные Юджин Фама, Ларс Питер Хансен и Роберт Шиллер удостоены премии Государственного банка Швеции памяти Альфреда Нобеля за «эмпирический анализ цен активов».

После вступительного слова председателя соответствующего Нобелевского комитета лауреаты выходили на сцену, по традиции украшенную тысячами свежих цветов, где из рук короля принимали почетную награду, находясь в центре круга, заключающего в себе букву «N» — символ Нобелевского фонда и Нобелевских премий.

Премия мира, согласно завещанию Нобеля, была вручена в Осло Организации по запрещению химического оружия за значительный вклад в дело повсеместной ликвидации данного вида вооружений.

Нобелевские медали с профилем основателя премии изготовлены из 18-каратного золота. Их вес составляет 175 граммов.

После вручения наград лауреаты, их гости, королевская семья, члены правительства, представители научной, деловой и культурной элиты отправились на традиционный банкет в ратушу Стокгольма.

Начиная с 1901 года премии в области физики вручались 107 раз, химии — 104 раза, литературы — 106 раз, мира — 94 раза, экономики (с 1968 года) — 45 раз. Самым молодым в истории нобелевским лауреатом был 25-летний австралийский физик Лоренс Брэгг, получивший награду вместе с отцом в 1915 году. Самым старым — в 2007 году — стал экономист Леонид Гурвич, которому исполнилось 90. Лишь четыре человека удостаивались нобелевской премии дважды: Мария Склодовская-Кюри (1903 — физика, 1911 — химия), Лайнус Полинг (1954 — химия, 1962 — премия мира), Джон Бардин (1956, 1972 — физика), Фредерик Сенгер (1958, 1980 — химия).
