Шумахер находится в коме
Михаэль Шумахер
30 декабря 2013 года семикратный чемпион мира Формулы-1 Михаэль Шумахер впал в кому из-за черепно-мозговой травмы, полученной в результате падения на горнолыжном склоне.

Сейчас Михаэль находится в больнице в Гренобле.

У Шумахера обнаружили кровоизлияние в мозг и врачи оценивают его состояние как тяжёлое. Они сообщают, что гонщик выжил только из-за шлема.

На Альпах 44-летний спортсмен упал головой об камни, катаясь на лыжах.

С 1991 года Михаэль выступал в Формуле-1. В 2012 году Шумахер закончил карьеру. Выступал за команды: «Джордан», «Бенеттон», «Феррари» и «Мерседес».
