В апреле вышел сборник стихов для дошкольников «Наши дни»

В апреле 2014 года вышла книга Юлии Сырых ''«Наши дни. Стихи для дошкольников на каждый день»''. В иллюстрированный автором сборник вошли короткие стихи из 2-4 строчек, описывающие самые популярные темы, интересные родителям: как научить детей одеваться, самостоятельно есть, правильно себя вести. По мнению автора — это классические «педагогические» стихи, рассказывающие о том, «что такое хорошо и что такое плохо».

В аннотации к книге сказано:
 Наши дни с утра до вечера наполнены делами поступками словами и эмоциями А как всё делать правильно об этом и книга Надеюсь она разнообразит ваше семейное чтение и станет поводом к приятным и полезным беседам Я верю в то что учить хорошему можно через ежедневно читаемые стихи а не только через постоянные напоминания В написанных буквах есть своя магия стихи запоминаются сами собой и служат руководством к действию 

Стихи отличает простота и лёгкость для запоминания:
Мама, папа, брат и я —Вот весёлая семья.«С добрым утром, детвора», —мама говорит с утра.

Каждое стихотворение сопровождается авторской иллюстрацией, выполненной в детском стиле. Через всю книгу проходит жизнь дружной семьи, которая может послужить образцом для подражания.

Книга «Наши дни» доступна в интернет-магазинах, а электронную версию можно читать онлайн бесплатно. Автор отмечает, что хочет сделать книгу доступной для всех, поэтому если в семье есть электронный планшет, родители могут читать детям с помощью него.

Книга предназначена для чтения взрослыми детям и подходит для детей от двух до шести-семи лет.

Юлия Сырых родилась в Рязани, живёт и работает в Крыму.
По образованию — преподаватель русского языка и литературы. Закончила факультет славянской филологии Таврического Национального Университета. Имеет двоих детей. Дизайнер по профессии, основатель и арт-директор дизайн-группы «Диковина». Автор книг по шрифтам и веб-дизайну, а также детских книг, издаваемых по технологии «по требованию». Автор методики обучения чтению «Учимся читать с любовью». Многие книги Юлии доступны для чтения онлайн.
