Мэр Харькова Геннадий Кернес тяжело ранен
Геннадий Кернес
Мэр Харькова Геннадий Кернес получил тяжёлое огнестрельное ранение. Неизвестный выстрелил в спину политику. Эту информацию подтвердила пресс-секретарь градоначальника Татьяна Грузинская.

Покушение на Харьковского градоначальника произошло утром в понедельник, 28 апреля 2014 года, когда Кернес совершал велосипедную прогулку по Белгородскому шоссе.

По предварительной информации, в градоначальника стрелял снайпер.
На месте происшествия была найдена снайперская винтовка.

Пуля прошла навылет.
Врачи констатировали поражение нескольких внутренних органов.

В 12:30 мск мэр был доставлен в больницу скорой и неотложной помощи.
Состояние Кернеса оценивается как тяжелое.
В настоящее время врачи борются за его жизнь.

Сразу после операции Кернес был переведён в другое место, данные о котором не разглашаются.
Рядом с градоначальником находятся телохранители чиновника и представители правоохранительных органов Украины.

Первоначально некоторые СМИ сообщали о смерти Кернеса, однако позже эта информация была опровергнута.

Покушение на мэра произошло на следующий день после массовой драки в центре Харькова. Вечером в воскресенье, 27 апреля 2014 года, колонна фанатов футбольных клубов «Металлист» и «Днепр» столкнулась с пророссийскими активистами.
В результате драки с применением бит и дубинок травмы различной степени тяжести получили 14 человек.
По факту беспорядков в центре Харькова возбуждено уголовное дело. 13 человек задержаны.

Член Партии регионов 54-летний Геннадий Кернес стал мэром Харькова в марте 2010 году, сменив на этом посту своего знакомого Михаила Добкина.

После бегства из Украины Виктора Януковича Кернес стал одним из лидеров «Украинского фронта», заявлявшего о необходимости наведения порядка в стране.

Практически сразу после съезда Кернес покинул Украину, но спустя несколько дней вернулся в Харьков, заявив о приверженности единству страны.

У Курнеса трое детей, он старается придерживаться «здорового образа жизни».

Соратники Кернеса расходятся в указании лиц, которые могли быть заинтересованы в смерте Кернеса.
По разным отзывам к покушению может быть причастен широкий список лиц разной политической окраски.
