Вышел тизер восьмого сезона «Доктора Кто»
Стивен Моффат на San Diego Comic-Con International 18 июля 2013 года
Би-би-си 23 мая 2014 года представил любителям фантастического сериала «Доктор Кто» новый тизер, предваряющий премьеру восьмого сезона, которая запланирована на август.

Заглавного персонажа, Доктора, а именно его Двенадцатое воплощение играет шотландский (что важно в свете шотландского референдума о независимости) актёр Питер Капальди. Как и в случае с Одиннадцатым Доктором, сюжетные линии сезона будут новыми, разве что с небольшими отсылками к прошлому. Доктор Питера Капальди будет изображать из себя таинственную личность и даже спутницу Клару Освальд не подпустит слишком близко к себе, что напоминает поведение Первого Доктора, что коррелирует с тем, что у играющих их актёров один возраст (55 лет) на момент начала съёмок, а также с тем, что Доктор получил новый цикл регенераций.

Руководству BBC пока сезон нравится, так что будущее «Доктора Кто» видится безоблачным.

«Доктор Кто» (Doctor Who) — культовый британский научно-фантастический телесериал компании «Би-би-си» о загадочном инопланетном путешественнике во времени, известном как Доктор. Вместе со своими спутниками он исследует время и пространство, попутно решая разные проблемы и восстанавливая справедливость. Обладает максимальным бюджетом на телевидении Великобритании.
