Пять премьер «Геликон-оперы»
Геликон-опера на Большой Никитской
4 сентября прошёл торжественный сбор труппы московской «Геликон-оперы», приуроченный к грядущему тридцатилетнему юбилея театра. Художественный руководитель «Геликона» Дмитрий Бертман, общаясь с коллегами по Skype из Токио (режиссёр ставит сейчас в Национальной опере Японии «Евгения Онегина»), анонсировал пять премьер, которые ожидают зрителей в ближайшие месяцы.

Так, уже 25 сентября пройдет российская премьера музыкального спектакля «Мистер Георг Отс» (режиссёр — Дмитрий Бертман), посвященного столетию знаменитого певца (мировая премьера состоялась в июле в Эстонии.

А самую масштабную премьеру сезона, знаменитый шедевр Джузеппе Верди, зрители, по словам Бертмана, увидят в октябре:

22 октября в театре состоится главная премьера «Травиата» Верди, где я буду режиссёром. Я думаю, это будет очень красивый спектакль, который надолго войдет в наш репертуар.

В конце декабря, во время школьных каникул, младшему поколению театралов будет представлена премьера спектакля «Снежная королева. Глобальное потепление» (режиссер Илья Ильин): своего рода продолжение истории про Кая и Герду.

Ещё две премьеры пройдут в «Геликон-опере» уже в феврале будущего года. 2 февраля увидит свет спектакль в жанре «буфф-нуар» «Туда и обратно» (постановка Дмитрия Бикбаева). А спустя еще десять дней, обещает Бертман, зрителям продемонстрируют ещё одно яркое зрелище:
12 февраля 2020 года мы представим семейный спектакль — оперу «Золушка», которую написал Леонид Вайнштейн, ученик советского композитор Кары Караева — это фантастическая сказка, яркий костюмный спектакль.
