Анастасия Заворотнюк в реанимации с отёком мозга
Анастасия Заворотнюк
Актриса Анастасия Заворотнюк находится в реанимации одной из московских больниц в тяжёлом состоянии с отёком мозга, пишут сегодня несколько российских СМИ со ссылкой на свои источники.

По их данным, у 48-летней актрисы последняя стадия неоперабельной опухоли мозга — такой же диагноз, что и у Жанны Фриске, умершей четыре года назад.

Заворотнюк находится под постоянным наблюдением в российской клинике, куда она поступила больше двух недель назад из Польши, где также проходила лечение, которое не дало результатов.

Сейчас рядом с актрисой постоянно находится муж, фигурист Пётр Чернышёв.

Онкологическое заболевание у Анастасии якобы обнаружили после рождения её дочери Милы, которая появилась на свет в конце октября 2018 года.

Ранее актриса промолчала о своём диагнозе на вопрос корреспондента «Комсомольской правды». Журналист отметил, что голос артистки «звучал хрипло, как у очень больного человека».

Директор актрисы Марина Потапова также отказалась комментировать информацию о диагнозе Анастасии.
Концертный директор актрисы Стас Христов сообщил РБК, что «пока ничего не знает» о ее состоянии.

Анастасия Заворотнюк больше всего известна ролью няни в комедийном телесериале «Моя прекрасная няня» (2004—2009). Всего в её фильмографии около тридцати работ.
Также Заворотнюк играла в театре.

В ходе президентских выборов 2018 года Анастасия Заворотнюк вошла в состав движения Putin Team, выступавшего в поддержку Владимира Путина.


Mash пишет:
 Нейрохирурги планируют провести операцию Анастасии Заворотнюк Но состояние актрисы делает любое вмешательство очень опасным До этого врачи провели курс химио и лучевой терапии но нужного эффекта это не дало состояние Заворотнюк ухудшилось Сейчас она в реанимации опухоль дала метастазы в мозг В самое ближайшее время будет проведён консилиум специалисты обсудят возможность операции Но риск слишком велик актриса может не пережить хирургического вмешательства 


Концертный директор актрисы Стас Христов сообщил агентству «Москва»:
О своем здоровье она обещает рассказать сама в эфире одного из федеральных каналов.

По словам Стаса, актриса в переписке с ним назвала бредом сообщения о том, что она в тяжёлом состоянии находится в реанимации с отёком мозга.
