В Израиле начались досрочные парламентские выборы
Избирательный участок в Израиле во время парламентских выборов в апреля 2019 года
Во вторник, 17 сентября 2019 года, Израиле начались досрочные выборы в парламент страны — Кнессет.
По всей стране открылись свыше 10,5 тысяч избирательных участков.

В выборах в парламент будут участвовать 29 партий. Из них самый большой политический вес имеют правоцентристская партия «Ликуд», возглавляемая текущим премьер-министром Беньямином Нетаньяху, политический альянс «Кахоль-лаван» Бени Ганца, ультра-религиозная партия «ШАС», левоцентристская «Авода», национально-религиозный «Еврейский дом», национально-патриотическая партия «Наш дом Израиль» и левый социал-демократический «Мерец».

По итогам голосования определится, займет ли Биньямин Нетаньяху должность премьер-министра ещё на один срок, несмотря на выдвинутые против него коррупционные обвинения.
Серьёзным соперником действующего премьера Нетаньяху является бывший глава генштаба Бени Ганц.

Для 69-летнего правого лидера Нетаньяху на карту поставлено многое: согласно апрельским опросам, бывший начальник генерального штаба Бени Ганц и его центристский альянс «Кахоль-лаван» являются серьёзными соперниками Нетаньяху.

Избирательные участки открылись в 7:00 по местному времени и в большинстве районов страны закроются в 22:00.

Результаты 95 % процентов голосов будут обнародованы 18 сентября, а полные результаты будут оглашены 19 сентября.

В целях безопасности израильская армия блокировала палестинские территории Западного берега реки Иордан и закрыла КПП на границе с Сектором Газа.

Это уже вторые парламентские выборы за последние пять месяцев. Предыдущие прошли в апреля 2019 года.

После состоявшихся в апреле парламентских выборов действующий и назначенный премьер-министром Биньямин Нетаньяху не смог сформировать правящую коалицию, что стало первым таким случаем в истории Израиля. 30 мая Кнессет проголосовал за самороспуск и проведение новых выборов, чтобы избежать назначения премьер-министром главы партии «Кахоль-лаван» Бени Ганца. Таким образом, промежуток между выборами в 21 и 22-й созывы Кнессета станет самым коротким промежутком между выборами в законодательные органы Израиля.
