Глава Малайзии: мы не хотим противостоять Китаю
Малайзия не хочет конфликтовать с Китаем из-за спорного Южно-Китайского моря и уйгурских мусульман, заявил её премьер-министр Махатхир Мохамад. В опубликованном 27 сентября интервью глава правительства отметил экономическую и военную мощь Пекина.

Президент Филиппин Родриго Дутерте и премьер-министр Малайзии Махатхир Мохамад, 2018 год

Издание BenarNews взяло интервью у 94-летнего политика в Нью-Йорке в кулуарах Генеральной Ассамблеи ООН на этой неделе. Мохамад стал главой страны с мусульманским большинством в 2018 году после победы  на выборах оппозиционного блока «Пакатан Харапан» («Альянс надежды»).

Китайские корабли без разрешения исследуют воды Малайзии к северу от Борнео в Южно-Китайском море на наличие нефти и газа, сказал Мохамад. «Мы наблюдаем за ними, фиксируем их действия, но не гоним их и не пытаемся проявить агрессию», — отметил он.

Малайзия не критикует «лагеря перевоспитания» в Синьцзяне, поскольку в этом вопросе бесполезно конфликтовать, а Китай — «очень могущественное государство» и «выгоден нам», заявил премьер. При этом Мохамад осуждал действия Израиля против мусульман Палестины и защищал бежавших в Бангладеш из Мьянмы мусульман рохинджа.

«Малайские государства существовали рядом с Китаем в течение последних 2000 лет. Мы выжили, потому что знаем, как себя вести. Мы не пытаемся быть агрессивными, когда у нас нет возможностей, поэтому действуем иначе», — говорится в интервью. В прошлом Малайзия посылала в Китай подношения в знак подчинённого положения, рассказал Мохамад.

Китай усиливает притязания почти на всё Южно-Китайское море, имеющее большое транспортное значение, богатые биоресурсы и месторождения углеводородов. В территориальных спорах участвуют также Вьетнам, Филиппины, Бруней и Тайвань, против претензий Китая выступают США, регулярно посылая туда военные корабли.

Критики обвиняют Китай в содержании около 1 млн мусульман-уйгуров в лагерях для интернированных, Пекин называет их «образовательными центрами» для искоренения экстремизма. Ранее малайзийский министр по делам религии Муджахид Юсуф Рава посетил в Синьцзяне такое учреждение и назвал его «учебным центром».

Китай является одним из крупнейших торговых партнёров и инвесторов в экономику Малайзии.
