Исторический музей отменил дискуссию о пакте Молотова-Риббентропа
Государственный исторический музей, Красная площадь (июнь 2010, Москва)
28 октября 2019 года Государственный исторический музей (ГИМ) отменил «Дилетантские чтения», которые должны были пройти в его помещениях 30 октября. Заявленной темой дискуссии был «Пакт Молотова-Риббентропа. Последний пакт трагедии»; ведущим вечера должен был стать журналист Сергей Бунтман, а спикером — историк, профессор НИУ ВШЭ Олег Будницкий. Исторический музей посчитал подобную дискуссию «крайне неэтичной» накануне Дня народного единения и 75-летия Дня победы. На момент отмены мероприятия на него остались не раскуплены менее 30 билетов стоимостью по 700 рублей.

До этого, 26 октября, московский книжный магазин «Молодая гвардия» отказался продавать номер журнала «Дилетант», на обложке которого была изображена карикатура Клиффорда Берримена от октября 1939 года со «свадьбой» Иосифа Сталина и Адольфа Гитлера. Журнал поместил цветную версию, хотя исходное изображение являлось черно-белым. Руководство магазина мотивировало своё решение тем, что на обложке была изображена свастика — оно опасалось санкций за нарушение закона о пропаганде нацистской символики (КоАП РФ ст. 20.3 «Пропаганда либо публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики»). В пресс-службе ГИМ журналистам ИА Красная Весна также сообщили, что в ноябрьском номере журнала размещена «информация провокационного характера».

Вечером 30 октября главный редактор радиостанции «Эхо Москвы» Алексей Венедиктов сообщил в своём твиттере, что сразу несколько музеев и залов предложили провести мероприятия у себя. Он поблагодарил их и пообещал «обязательно» провести чтения в Москве до 22 ноября:
Спасибо всем музеям и залам (и в Москве, и не в Москве), кто предложил провести Дилетантские чтения по пакту и секретным протоколам. Мы, безусловно, изучим все предложения (с технической точки зрения) — и проведем эти чтения. В Москве — обязательно.
