Заключённый в СИЗО Азат Мифтахов написал научную работу по функциональному анализу
Азат Мифтахов на плакате
Обвиняемый по делу о броске дымовой шашки в офис «Единой России» аспирант МГУ Азат Мифтахов, находящийся сейчас в СИЗО, написал научную работу.

Препринт «О барицентрах вероятностных мер» выложен на электронный архив научных статей arXiv.org 18 ноября. Работа проделана вместе с математиком Сергеем Березиным, научным сотрудником Санкт-Петербургского отделения Математического института лаборатории прикладных вероятностных и алгоритмических методов им. В. А. Стеклова РАН.

Первая публикация «On weak convergence of finite-dimensional and infinite-dimensional distributions of random processes» политического заключённого вышла в 2016 году.

Азата Мифтахова задержали 1 февраля в рамках уголовного дела о незаконном изготовлении взрывчатых веществ части 1 статьи 223 УК РФ. По словам 25-летнего аспиранта МГУ, его били и пытали шуруповертом, факт насилия подтвердили члены ОНК. 7 февраля математика отпустили, но задержали по обвинению в хулиганстве (поджог офиса «Единой России» в Ховрино в январе 2018 года) статьи 213.2 УК РФ.
