Две лесбиянки со взрослым сыном из России поженились и попросили политического убежища в Аргентине
В день четырёхлетия принятия закона об однополом браке в Аргентине — 15 июля 2014 года, в Буэнос-Айресе две российские лесбиянки — Марина Миронова и Оксана Тимофеева, воспитывающие 16-летноего сына, поженились и пропросили политического убежища в этой стране.
Об этом ообщает агентство EFE со ссылкой на Федерацию лесбиянок, геев, бисексуалов и транссексуалов Аргентины (FALGBT).

Через четыре года после принятия закона об однополом браке в Аргентине, две русские женщины женились в Буэнос-Айресе, 15 июля 2014 года. Источник видео.

Женщины заявили, что дата совпала случайно, а их выбор пал на Аргентину, так как они хотят жить «свободно и в безопасности», и эта страна может предоставить им такую возможность.

Вице-президент FALGBT Клаудия Кастросин Верду, ставшая свидетелем на свадьбе, пояснила, что пара искала помощи у аргентинской федерации, страдая от преследований гомосексуалистов в России, начавшихся в конце 2012 года, после принятия закона о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних:
У них есть 16-летний сын, которого они не хотят потерять.

Кастросин Верду также выразила обеспокоенность ущемлением в России прав сексуальных меньшинств.

Женщины 38 и 36 лет приехали в Аргентину месяц назад после того, как узнали о якобы готовящемся законе, по которому у однополых пар смогут отбирать детей.
СМИ отмечают, что они фактически бежали из России в Аргентину, не зная в должной мере ни английского ни испанского языка.

Марина Миронова (мать 16-летнего парня) также сообщила изданию Télam, что в России она работала учителем и была уволена, после того как в школе узнали о том, что она живёт с женщиной.

С конца 2012 года, когда в России был принят «антигейский» закон, давление на лиц «нетрадиционной» ориентации только усиливается.

Им запрещают проводить акции и шествия в защиту своих прав.

Дикторы российского телевидения допускают оскорбительные и провокационные высказывания в адрес ЛГБТ-сообщества, предлагая сжигать в печах «сердца геев» и их самих.

В сентябре 2013 года депутат Госдумы РФ от Единой России, председатель политической партии «Родина» Алексей Журавлёв выступил инициатором законопроекта о лишении родительских прав лиц нетрадиционной сексуальной ориентации.
Докладчик ПАСЕ по правам ЛГБТ Х. Хаугли расценил эту инициативу как проявление гомофобной пропаганды, противоречащее международным обязательствам России.
