Украина отметила 111-й день рождения Степана Бандеры
Новый год в Украине традиционно начинается с празднования Дня рождения лидера украинского освободительного движения Степана Бандеры. 1 января 2020 года во многих городах Украины по этому случаю состоялись различные мероприятия.
                                                
Участники факельного шествия в честь 111-летия со дня рождения Степана Бандеры у Киевского городского совета.   
В Киеве традиционный факельный марш прошёл от памятника Тарасу Шевченко по бульвару Шевченко и улице Крещатик. Мероприятие было организовано ВО Свобода.
В шествии приняли участие более тысячи человек.

Завершился марш митингом у здания Киевского городского совета, украшенного большим портретом Бандеры.
С трибуны выступил Олег Тягнибок и исполнили гимн Украины.

Во Львове сто одиннадцатую годовщину со дня рождения Бандеры отметили многолюдным общественным вече у памятника украинскому политическому и общественному деятелю.

В Днепре факельное шествие прошло от Парка ракет к памятнику Тарасу Шевченко.

В Полтаве шествие прошло по улице Соборности от перехода «Злато Мисто» к памятнику Ивану Мазепе на Соборной площади, участники почтили минутой молчания погибших в российско-украинской войне.
