Двое россиян арестованы по обвинениям в мошенничестве с кредитными картами
Кредитные карты
Полиция нескольких стран арестовала семь человек, связанных с международной мошеннической схемой, в рамках которой похищенные данные кредитных карт использовались для покупки билетов на тысячи мероприятий, включая матчи бейсбольной команды Yankees, бродвейские спектакли и концерты рэпера Jay-Z на сумм 1,6 млн долларов США.

Представители США, Канады и Великобритании объявили об арестах в среду на пресс-конференции в Нью-Йорке, которую провел окружной прокурор Манхэттена Сайрус Вэнс-младший (Cyrus Vance).

Среди подозреваемых — гражданин России, арестованный во время отпуска в Испании. Еще трое арестованы в Лондоне, двое — в США и один — в Канаде, говорится в пресс-релизе, выпущенном Вэнсом.

Акция правоохранительных органов «отражает все более глобальный ландшафт, на котором работают финансовые и киберпреступники», — заявил прокурор журналистам.

По версии обвинения, главой преступной группы является 30-летний россиянин Вадим Поляков, арестованный в Испании. Ему и 21-летнему россиянину Николаю Матвейчуку предъявлены обвинения в использовании номеров похищенных кредитных карт для покупки более 3500 билетов.

Предполагают, что они покупали через Интернет билеты на концерты таких исполнителей, как Элтон Джон, Марк Энтони, Джастин Тимберлейк, Jay-Z, спортивные мероприятия с участием команд Yankee, Giants, Jets и Rangers, а также бродвейские шоу, в частности, «Книга мормонов».

Билеты покупались через интернет-площадку StubHub, принадлежащую eBay.

Мошеннические покупки совершались с использованием данных карт, похищенных на других сайтах, а не через взлом StubHub, сообщил представитель StubHub Гленн Леман.

Трем американцам предъявлены обвинения в перепродаже краденых билетов. Житель штата Нью-Йорк Дэниел Петришин (Daniel Petryszyn), а также Лоренс Бринкмайер (Laurence Brinkmeyer) и Брайан Капуто (Bryan Caputo) из Нью-Джерси продавали билеты через такие сайты, как StubHub, eBay, TicketsNow, Craigslist, а также в некоторых случаях лично на концертах, сообщил Вэнс.
