Умер избитый до комы гитарист и сооснователь группы «Ляпис Трубецкой» Руслан Владыко
Руслан Владыко
В 6 часов утра в воскресенье, 19 января 2020 года, в Минске умер гитарист и сооснователь группы «Ляпис Трубецкой» Руслан Владыко («Пан»). Ему было 45 лет.

Музыкант находился в коме с лета 2019 года.

6 июня 2019 года Владыко нашли без сознания в баре на улице Солтыса в Минске. Неизвестные люди ударили его по голове и обокрали.

Медики диагностировали у музыканта серьёзную черепно-мозговую травму, провели операцию, и с тех пор Владыко находился в коме на искусственной вентиляции лёгких и не приходил в сознание.

Отпевание состоится в 11:30 21 января в посёлке Привольный в церкви Николая Чудотворца. Похороны пройдут в 13:00 в тот же день в деревне Обчак.

Трое подозреваемых в нападении задержаны, они попали на камеры видеонаблюдения. 20 января суд в очередной раз рассмотрит дело об избиении Владыко.

Группа «Ляпис Трубецкой» существовала с 1989 до 2014 года. За это время музыканты выпустили 13 альбомов. Коллектив назван в честь поэта-халтурщика из романа Ильи Ильфа и Евгения Петрова «Двенадцать стульев».

1 сентября 2014 года группа «Ляпис Трубецкой» прекратила существование. Сергей Михалок создал новый коллектив Brutto, а Руслан Владыко вместе со вторым вокалистом Павлом Булатниковым и барабанщиком Александром Сторожуком основали проект Trubetskoy.
