Легендарный баскетболист Коби Брайант разбился на своём вертолёте
Коби Брайант
На своём вертолёте разбился пятикратный чемпион НБА Коби Брайант. Погибло ещё 4 человека.

Воздушное судно потерпело крушение в Калифорнии, в городе Калабасас, недалеко от Лос-Анджелеса.

По информации Tmz, баскетболист передвигался на собственном частном вертолёте, где произошёл пожар. Спасатели быстро отправились на сообщение о происшествии, однако никто из экипажа не выжил.

Ванесса, жена Коби, не находилась на борту. Подтверждается, что в числе погибших есть 13-летняя дочь спортсмена Джианна, отец готовил её к будущему в баскетболе, она уже имела неофициальное приглашение от университета Коннектикута, сильнейшей женской программы NCAA. У него осталось ещё трое детей: Наталья, Бьянка и Капри.

Месяц назад спортсмен находился рядом с другой аварией: ДТП. Он не участвовал в происшествии, но успокаивал жертв аварии и помогал урегулировать движение, пока не приехали спецслужбы.

Коби Бин Брайант, американский профессиональный баскетболист, играл на позиции атакующего защитника и выступал за «Лос-Анджелес Лейкерс» в течение 20 сезонов в Национальной баскетбольной ассоциации. Он один из самых титулованных баскетболистов США. В 34 года стал самым молодым игроком в истории лиги, набрав 30 тысяч карьерных очков. Также дважды выигрывал золото олимпиады в 2008 и 2012 годах, двукратный MVP финальной серии. Дважды становился самым результативным игроком сезона и 18 раз участвовал в Матче всех звёзд.

Кроме баскетбола он занимался продюсированием короткометражного мультфильма о его уходе из большого спорта в 2016 году — «Дорогой баскетбол», которая получила Оскар в 2018 году.

Ряд футбольных клубов выразили соболезнования в связи со смертью пятикратного чемпиона: «Милан», «Барселона», «Реал», «Бавария», дортмундская «Боруссия», «ПСЖ», «Рома», «Галатасарай» и многие другие европейские клубы. В сообщении «Милана» говорится:
У нас не было слов, чтобы выразить наше потрясение, когда мы услышали о трагической кончине одного из величайших спортсменов всех времен и фаната «Милана» Кобе Брайанта.
Наши мысли – с семьями тех, кто пострадал в этой аварии. Тебя всегда будет не хватать, Кобе.

Нападающий «ПСЖ» Неймар посвятил ему гол в матче с «Лиллем». Он реализовал пенальти на 52-й минуте и затем показал руками номер Брайанта — 24.

62-я церемония вручения музыкальных наград «Грэмми» на домашней арене «Лейкерс», в «Стейплз-центре», началась с минуты молчания в память о Коби.

В матче «Сан-Антонио Спёрс» — «Торонто Рэпторс» обе команды ничего не делали две первых 24 секунды, получив нарушение. Болельщики встретили это скандированием «Коби».
