Умерла Марина Филипповна Ходорковская
Михаил Ходорковский
3 августа 2014 года в Берлине на 80-м году жизни умерла Марина Филипповна Ходорковская — мать бывшего главы компании ЮКОС Михаила Ходорковского. Об этом в своём твиттере сообщила главный редактор журнала The New Times Евгения Альбац:
Ушла Марина Филипповна Ходорковская newtimes.ru/articles/detai

В последнее время Марина Филипповна болела и лечилась в Германии.
Именно с тяжёлым состоянием её здоровья связывают прошение о помиловании, которое Михаил Ходорковский подал президенту России Владимиру Путину в ноябре 2013 года.
20 декабря 2013 года Путин подписал указ об освобождении предпринимателя.

The New Times отмечает, что Марина Филипповна умерла «в день рождения мужа, Бориса Моисеевича, с которым они прожили 56 лет» и была в окружении близких, приехавших из Швейцарии, США и России.

Марина Филипповна Ходорковская (Петрова) родилась 13 сентября 1934 года.

После окончания десятилетки пошла в техникум, где проучилась два с половиной года.

Затем её направили на завод счётно-аналитических машин.

Далее Марина Ходорковская устроилась на московский завод «Калибр», выпускавший точную измерительную аппаратуру, где вместе с мужем проработала инженером-технологом 35 лет.

В 1963 году у Марины Филипповны и Бориса Моисеевича родился сын Михаил, который впоследствии стал предпринимателем и возглавил НК ЮКОС.

C 1994 года Михаил Ходорковский начал финансировать лицей-интернат «Подмосковный» в Коралово для детей-сирот, созданием которого занялись его родители Борис и Марина Ходорковские.

Через некоторое время Михаил Ходорковский был осуждён по обвинению в хищении нефти и неуплату налогов.
Его компанию, как 28 июля 2014 года определил Европейский суд, экспроприировали.

После ареста сына Марина Филипповна и Борис Моисеевич занимались лицеем самостоятельно, принимая детей из горячих точек.
