Умер историк и археолог Валентин Янин
Новгородский кодекс
На 91-м году жизни скончался исследователь берестяных грамот Валентин Янин. Об этом в Facebook рассказал его вдова Елена Рыбина, профессор кафедры археологии МГУ имени М. В. Ломоносова.

Его смерть подтвердил сотрудник Института археологии РАН Владимир Седов.

Валентин Лаврентьевич Янин родился 7 февраля 1929 года в Вятке, в 1951 году закончил исторический факультет МГУ. Диплом и кандидатская диссертация написаны о древнерусских денежных системах. В 1962 году после своего учителя Артемия Арциховского, первооткрывателя берестяных грамот, возглавил Новгородскую археологическую экспедицию МГУ. В 1966 году избран стал членом-корреспондентом, а в 1990 году — действительным членом АН СССР.

Он одним из первых стал активно использовать в качестве исторического источника берестяные грамоты. Исследовал реконструкции денежно-весовой системы домонгольской Руси.

Cреди его интересов: история (медиевистика), археология и источниковедение средневекового Новгорода, исследование берестяных грамот, нумизматика, сфрагистика и эпиграфика Древней Руси.
