Собянин принял участие в открытии новой сцены театра имени Марии Ермоловой
Московский драматический театр им. М. Н. Ермоловой
Мэр Москвы Сергей Собянин поучаствовал в торжественном открытии новой сцены в Московском драматическом театре им. М. Н. Ермоловой.

Вместе с главой департамента культуры Москвы Сергеем Капковым и с художественным руководителем театра Олегом Меньшиковым мэр столицы осмотрел новое помещение и в зале новой сцены встретился с артистами. По словам Собянина, новая сцена — это лучший подарок театру к 90-летнему юбилею, который пройдет в 2015 году.

Олег Меньшиков сообщил мэру, что на новой сцене первые премьеры пройдут в конце октября — начале ноября. При этом старая сцена по-прежнему продолжит работу. «Она такая „бархатная“, торжественная и традиционная. А здесь [на новой сцене — Прим. Викиновостей] мы будем хулиганить», — заявил художественный руководитель.

Новая сцена театра начала создаваться в 2013 году. Она рассчитана на 130 мест и оборудована для инвалидов-колясочников; а фойе — лифтом и подъёмником. В целом, новая сцена представляет собой двухэтажное помещение площадью около 1500 кв. метров с отдельными гардеробом и буфетом. Первыми спектаклями новой сцены станут «Театр Козьмы Пруткова», «Адам и Ева» и «Ромео и Джульетта».
