Ушёл из жизни Виктор Васильевич Тихонов

В Москве в реанимации Института имени Склифосовского на 85-м году жизни скончался великий советский хоккеист и хоккейный тренер Виктор Васильевич Тихонов. Причиной смерти Виктора Тихонова стала остановка сердца
Знаменитый хоккейный тренер Виктор Тихонов умер в Москве.
В последнее время Виктор Тихонов проходил курс лечения дома. Но состояние здоровья продолжало ухудшаться, что потребовало срочной госпитализации.

Прощание с тренером пройдет 27 ноября в ледовом спортивном комплексе ЦСКА. Генеральный директор московского хоккейного клуба ЦСКА Игорь Есмантович от лица клуба сообщил, что выражает глубочайшие соболезнования и возьмёт на себя все вопросы, связанные с организацией похорон Тихонова.

Президент России, Владимир Путин, лично выразил соболезнования родным и близким Виктора Тихонова, в частности, внучке Тихоновой Татьяне Васильевне:

Уважаемая Татьяна Васильевна,

искренне разделяю огромное горе, постигшее Вашу семью.

Ушёл из жизни Виктор Васильевич Тихонов — выдающийся тренер и наставник, сильный, волевой, честный и принципиальный человек. Легенда отечественного хоккея, он был бесконечно предан своему делу и потому предельно требователен и к игрокам, и прежде всего к себе. И эта самоотдача приносила великие победы.

Мы навсегда сохраним светлую память о Викторе Васильевиче Тихонове.

Прошу принять слова глубокого соболезнования и поддержки.
