Дюссельдорф празднует своего курфюрста

Дюссельдорф, - признанный город культуры и искусств Германии, - продолжает праздновать 350-летие со дня рождения своего любимого курфюрста Иоганна Вильгельма (1658-1716), или, как его здесь просто называют - Яна Веллена. Почему дюссельдорфцы уважают своего князя? Ответ прост - Ян Веллен вложил в город часть души, сделал его своей столицей и именно ему принадлежит честь первой изящной застройки города на Рейне.

К тому же курфюрст был страстным коллекционером различных произведений искусства и до сих пор в музеях города хранится значительная часть экземпляров из той старой коллекции, а 750 экземпляров - в мюнхенской Старой Пинакотеке.

20 сентября в городском музее museum kunst palast открывается выставка из 150 картин, принадлежавших Яну Веллену, которая продлится до 9 января 2009 года. Среди полотен представлена монументальная картина "Вознесение Девы Марии" Петера Пауля Рубенса, любимого художника курфюрста.

==Источник информации==

В Дюссельдорфе показывают коллекцию картин курфюрста Пфальца
