Умерла автор «Поющих в терновнике» Колин Маккалоу
Норфолк
29 января 2015 года, в одном из госписталей острова Норфолк в возрасте 77 лет скончалась австралийская писательница Колин Маккалоу — автор бестселлера «Поющие в терновнике».

О причинах смерти не сообщается.

Колин Маккалоу родилась 1 июня 1937 года в Новой Зеландии, в городе Веллингтоне (Wellington; Новый Южный Уэльс) в семье Джеймса и Лоры Маккалоу. Мать Колин была родом из Новой Зеландии, среди её предков были выходцы из племени маори, коренного населения Новой Зеландии.

Семья Маккалоу часто переезжала, осев в конечном итоге в Сиднее. Колин много читала и рисовала и даже писала стихи. Под влиянием родителей Колин выбрала медицину в качестве будущей профессии. Она училась в Университете Сиднея, где выбрала специализацией нейропсихологию.

После окончания университета Колин работала в Королевской больнице Северного побережья (Royal North Shore Hospital).

В 1963 году Колин Маккалоу переехала в Лондон.

С 1967 по 1976 Макаллоу занимается научной и преподавательской деятельностью в отделении нейробиологии Йельской медицинской школы при Йельском университете.

В 1974 году был опубликован дебютный роман Колин Маккалоу «Тим», а через три года свет увидели знаменитые «Поющие в терновнике» — книга стала международным бестселлером, была переведена более чем на 20 языков и принесла автору признание и славу.

Маккалоу вышла замуж за жителя острова Норфолк Рика Робинсон в 1983 году и жила там в течение большей части последних лет.
