Умерла Людмила Зыкина. 
 
Людмила Зыкина среди друзей по случаю 80-летия, 2009
В Москве на 81-м году жизни скончалась народная артистка СССР Людмила Зыкина.

Совсем недавно, 10 июня легендарной певице исполнилось 80 лет. Как сообщила тогда пресс-секретарь главы государства, президент Дмитрий Медведев позвонил Зыкиной по телефону, чтобы лично поздравить её с юбилеем. Президент сообщил певице, что подписал указ о её награждении орденом «За заслуги перед Отечеством» первой степени.

«Несколько дней назад Людмила Георгиевна перенесла инфаркт, а сегодня остановилось сердце», — говорится в сообщении Первого канала, опубликованном в среду на его сайте. Как уточнили Интерфаксу источники в культурной общественности, певица скончалась от остановки сердца, находясь на лечении в одной из столичных больниц.

Людмила Георгиевна Зыкина родилась 10 июня 1929 г. в Москве в семье рабочих. В войну работала токарем на Московском станкостроительном заводе им. Серго Орджоникидзе. После войны — санитаркой в подмосковном военном госпитале, а затем швеёй в больнице имени Кащенко. Творческий путь Зыкина начала в 1947 г. с участия во Всероссийском конкурсе молодых исполнителей, после которого ее приняли в Государственный академический русский народный хор им. Пятницкого. Уже будучи известной певицей, в 1960-е годы она поступила в Музыкальное училище им. Ипполитова-Иванова, а затем в институт им. Гнесиных.

Среди самых известных песен, исполненных Зыкиной, — «Течет река Волга», «На побывку едет», «Поклонимся великим тем годам», «Я лечу над Россией», «Калина во ржи», «Растёт в Волгограде берёзка».

Людмила Зыкина была удостоена многих премий и наград: Ленинская премия (1970), Герой Социалистического Труда (1987), Народная артистка РСФСР (1968), Народная артистка СССР (1973). Также награждена Орденом Святого Андрея Первозванного (12 июня 2004) — за выдающийся вклад в развитие отечественной культуры и музыкального искусства и Орденом «За заслуги перед Отечеством» I степени — за выдающийся вклад в развитие отечественной музыкальной культуры и многолетнюю творческую и общественную деятельность. Её именем назван астероид.
