Умер талантливый музыкант Павел Смеян
11 июля в одной из онкологических клиник Германии на 53-м году жизни скончался артист Ленкома Павел Смеян.

Его знает вся Россия. Да и как не знать, если в каждом доме звучит его голос в фильме "Мэри Поппинс". Вспомним: “33 коровы”,  “Непогода”, “Ветер перемен”.

Болезнь подкралась незаметно. Павел начал жаловаться на боли в желудке, но к врачу не шёл. А когда пошёл - было поздно. В России лечить отказались, слишком запущенной вышла болячка. Всем театральным миром собирали деньги на лечение в Германии. Операция прошла успешно, и он начал поправляться. Пришла надежда. Но коварная болезнь оставила следы, добравшиеся до лёгких...

У певца и композитора остался полугодовалый сын Макарий.
