Скончалась Корасон Акино

Сегодня в 3 часа 18 минут по местному времени на 77-м году жизни скоропостижно скончалась Корасон Акино — президент Филиппин с 1986 по 1992. Причиной ее смерти стал сердечный приступ. В 1986 Корасон Акино возглавила народное восстание поддержанное военными, которое привело к бегству из страны президента-диктатора Фердинанда Маркоса, находившегося у власти с 1965 года. После свержения Маркоса Акино стала президентом Филиппин. В годы ее правления в стране были восстановлены демократические институты. Тем не менее ее положения во власти было нестабильно — в течение 6 лет ее правления бывшие сторонники Маркоса предприняли 7 неудачных попыток переворота. В 1987 году Корасон Акино была названа журналом Тайм женщиной года. В течении своего срока президентских полномочий она также сделала много ошибок. Она так не смогла провести много важных реформ включая земельную. К концу своего правления Акино так устала от руководства страной, что считала дни оставшиеся до окончания своих полномочий. Однако ей все же удалось достичь главного — добиться мирной передачи власти новому президенту.

Корасон Конхуангко родилась 25 июня 1933 года в богатой семье занимавшейся выращиванием сахарного тростника. Во время Второй Мировой войны ее семья эмигрировала в США. Там Корасон получила степень бакалавра по французскому языку в колледже Монт С. Винсент. После войны она вышла замуж за филиппинского журналиста Вениньо С. Акино младшего, который после избрания Маркоса президентом в 1965 году стал лидером оппозиции. В 1983 ее муж был застрелен солдатами правительственных войск в аэропорту Манилы после своего возвращения из США. После гибели мужа Корасон Акино стала фактическим лидером оппозиции, хотя всегда подчеркивала, что не жаждет власти. Она приняла участие в президентских выборах 1986 года после которых Маркос объявил о своей победе. Однако в пригородах Манилы вспыхнуло народное восстание, вскоре поддержанное армией. 25 Февраля 1986 года Маркос бежал в США, а Акино стала президентом.
