Вождь Пляски Солнца из племени чокто Бен Карнс намерен провести голодовку, стоя перед Белым домом



Комитет защиты Леонарда Пелтиера, активиста Движения американских индейцев 70-х годов прошлого века, отбывающего два пожизненных заключения в США по обвинению в убийстве двух агентов Федерального бюро расследований (ФБР) во время перестрелки 26 июня 1975 года на территории индейской резервации Пайн-Ридж в штате Южная Дакота, распространил вчера сообщение для печати, в котором говорится, что вождь Пляски Солнца из племени чокто Бен Карнс намерен провести с 5 по 12 сентября этого года голодовку, стоя перед Белым домом в Вашингтоне, в надежде добиться встречи с президентом Обамой.

В пресс-релизе говорится, что Леонард Пелтиер стал для всего мира символом несправедливости американской судебной системы в силу наличия множества сомнений в справедливости его осуждения в 1977 году. Организация "Международная амнистия" считает его политическим заключённым, а федеральный прокурор признал в суде во время слушания одной из апелляций, что он не знает, кто убил агентов и не может доказать, кто их убил. Федеральный судья, выслушавший это заявление, обратился с письмом к сенатору Инуйе, прося его просить президента о помиловании заключённого.

Вождь Карнс известен тем, что в 1987 году ему была присуждена награда в области прав человека штатом Оклахома, где проживает несколько десятков индейских племён, в том числе и его родное племя чокто, а Пляска Солнца является одним из важнейших обрядов племён Великих равнин. Свыше 28 последних лет вождь прилагает много усилий ради достижения освобождения Пелтиера и является членом Комитета защиты Леонарда Пелтиера.

Пелтиер уже провёл в заклюдении свыше 33 лет, и 12 сентября, когда вождь Карнс намерен завершить свою голодовку пред Белым домом, Леонарду исполнится 65 лет, говорится в пресс-релизе.
