В Эстонии состоялись парламентские выборы
Таави Рыйвас
Премьер-министр Эстонии Таави Рыйвас объявил о победе своей правоцентристской «Партии реформ» на состоявшихся в воскресенье, 1 марта 2015 года, парламентских выборах. «Партия реформ» получила 27,7 % голосов избирателей, и будет контролировать 30 из 101 места в Рийгикогу (государственном собрании Эстонии). На прошлых выборах 2011 года за неё проголосовали 28,6 %, правящая коалиция потеряла семь парламентских мандатов.
Выборы прошли на фоне растущих опасений в условиях наращивания военной мощи России.

В преддверии выборов Таави Рыйвас призвал НАТО направить в Эстонию большее количество военных и военной техники для наблюдения за российскими военными маневрами, проходившими по другую сторону границы.

Ожидается, что в понедельник президент Эстонии Тоомас Хендрик Ильвес поручит Рыйвасу формирование нового правительства.

«Центристская партия», известная связями с Москвой, заняла второе место с 24,8 % голосов, и получит 27 мест в парламенте — на одно больше, чем в парламенте прошлого созыва.

Союзник «Партии реформ» — Социал-демократическая партия заняла третье место (15,2 % и 15 мест). В парламент прошли также депутаты от партий «Союз Отечества», «Res Publica», «Свободная партия Эстонии» и «Консервативная народная партия Эстонии».

Чтобы сформировать новое правительство, «Партии реформ» требуется привлечь в правящую коалицию третью партию.

На предыдущих выборах в 2011 году Партия реформ Эстонии создала коалицию с Союз Отечества и Res Publica.

В 2014 году премьер-министр Андрус Ансип, занимавший пост в течение 9 лет, подал в отставку. Должность занял его однопартиец, представитель Партии реформ, Таави Рыйвас.
После этого была создана новая коалиция: Партия реформ и Социал-демократическая партия.

Текущие выборы прошли по пропорциональной системе с избирательным барьером в 5 %. В результате голосования избран 101 депутат.
Соответственно, для получения большинства в парламенте необходимо 51 место.

На выборах граждане Эстонии могут голосовать по Интернету.

35-летний Таави Рыйвас — самый молодой глава правительства среди стран Евросоюза. Эстония вступила в ЕС в 2004 году, и сегодня у страны самый низкий уровень государственного долга среди государств ЕС.
