Скончался Аркадий Арканов
Аркадий Арканов
22 марта 2015 года в московской больнице на 82-м году жизни умер писатель-сатирик Аркадий Арканов.

В последнее время 81-летний писатель тяжело болел.
На фоне онкологического заболевания у него появились боли в грудине и затруднённое дыхание.

Первый раз писателю стало плохо 13 марта 2015 году.
Приехавшая кардиологическая бригада скорой помощи оказала всю необходимую помощь и оставила Арканова дома под наблюдением близких.

На следующий день в субботу приступ повторился и врачи увезли Арканова в Центральную клиническую больницу, где он через неделю скончался.

Друзья Арканова скорбят о потере и приносят соболезнования родным.

Народный артист РСФСР Владимир Винокур сказал:
Он был очень веселый человек. Общение с ним приносило одно удовольствие. Он многое сделал для юмора. Это огромная трагедия и большая потеря светлого и хорошего человека.

Писатель-сатирик Лион Измайлов говорит:
Мне как будто колуном по голове ударили. Аркадий всегда ко мне хорошо относился. Я его очень любил. Когда у меня все было плохо, я встречался с Аркадием, и после разговора с ним на душе всегда легчало.

Аркадий Арканов родился 7 июня 1933 года в Киеве.

В начале войны в 1941 году вместе с мамой и младшим братом эвакуирован в Красноярск, где пошёл в школу.
После в апреле 1943 года переехали к отцу в Москву, где тот работал в течение всей войны.

Дебютировал как писатель в 1963 году в журнале «Юность».

С 1968 года Арканова приняли в Союз советских писателей.

Писатель-сатирик и драматург написал около полутора десятков книг и пьес, поставленных на сцене Театра сатиры в Москве.
Кроме художественной прозы писал сатирические монологи, юморески и сценарии для номеров, с которыми выступали на эстраде известные советские и российские юмористы, а также сам Арканов.

Вёл телевизионные передачи «Вокруг смеха» и «Белый попугай».
