Скончался Иван Дыховичный
После тяжёлой болезни сегодня утром в столице России городе Москве умер известный режиссёр и актёр Иван Дыховичный. Весной артисту был поставлен диагноз рак лимфатической системы. Иван Владимирович не дожил до своего 62-летия всего три недели.

Дыховичный закончил и актерский факультет Театрального училища имени Щукина, и режиссёрские курсы. Ученик Эльдара Рязанова, друг Владимира Высоцкого стал популярен после экранизации повести Чехова «Чёрный монах».

Среди режиссёрских работ Дыховичного наиболее известны «Музыка для декабря», «Женская роль», «Копейка». В 1992 году Дыховичный снял фильм «Прорва», заставивший говорить о его незаурядном режиссёрском таланте и отечественных и зарубежных критиков. В последнее время он был занят подготовкой к съёмкам двух фильмов — о Владимире Маяковском и Лиле Брик. Он многое не успел. Похороны артиста состоятся во вторник.
