Александр Старовойтов усмотрел в обложке альбома U2 «пропаганду гомосексуализма»
Депутат государственной думы России Александр Старовойтов усмотрел в обложке альбома U2 «пропаганду гомосексуализма». Он обратился в генеральную прокуратуру с запросом о проведении расследования в отношении компании Apple на предмет «пропаганды гомосексуализма» среди несовершеннолетних.

Член ЛДПР Александр Старовойтов заявил, что Apple разослала молодым людям спам с нелегальным контентом, когда закачала последний альбом группы U2 под названием Songs of Innocence более 500 миллионам пользователей iTunes во всем мире в сентябре 2014 года.

На обложке альбома барабанщик группы Ларри Маллен-младший обнимает своего 18-летнего сына Элвиса, обнаженного по пояс. Фотография является работой Глена Лачфорда и, по словам группы, является метафорой, созвучной теме альбома, а именно, что «сохранить собственную невинность гораздо сложнее, чем невинность другого человека».

Но Старовойтов с этим не согласен. По его словам, альбом U2 пропагандирует секс между мужчинами. Известная своими прокремлевскими публикациями газета «Известия» приводит слова адвоката Евгения Тонкого, что он готов потребовать от Apple компенсации морального ущерба от лица своего сына.
