Умер Михаил Лесин
В. В. Путин с Министром М. Ю. Лесиным
6 ноября 2015 года в Вашингтоне в возрасте 57 лет скончался Михаил Лесин, бывший глава холдинга «Газпром медиа».

По сообщениям Интерфакса, Лесин обнаружен мёртвым в четверг в гостиннице Вашингтона.
Признаков насильственной смерти, по предварительным данным, не обнаружено.
Российские издания сообщают, что Михаил Лесин умер вероятно от сердечного приступа.

Официальный представитель посольства России в США заявил:
Сотрудники нашего консульства смогли подтвердить, что гражданин России, скончавшийся в Вашингтоне, это Михаил Лесин. Из уважения к приватности и деликатности вопроса мы не имеем права разглашать другую информацию, и просим вас со всеми следующими вопросами обратиться к его семье и сотрудникам правоохранительных органов.

С 2013 года по январь 2015 года он был главой «Газпром медиа». При нём холдинг купил активы компании «ПрофМедиа», телеканалы ТВ-3, «2×2» и кинокомпанию «Централ Партнершип».

Соболезнования семье и близким господина Лесина уже выразил президент России Владимир Путин, в пресс-службе которого сообщили: ''«Президент высоко ценит огромный вклад, который внес Михаил Лесин в становление современных российских средств массовой информации»''.

Михаил Юрьевич Лесин родился 11 июля 1958 года в Москве. Он основал компанию «Видео Интернешнл», инициатор создания телеканала Russia Today. С 1999 года по 2004 года Лесин занимал пост министра печати России. До этого он — заместитель председателя ВГТРК и руководителя управления президента РФ по связям с общественностью.
