Умерла Харпер Ли
Харпер Ли и Джордж Уокер Буш
В пятницу, 19 февраля 2016 года, в Монровилле (штат Алабама) в возрасте 89 лет умерла знаменитая писательница Харпер Ли, лауреат Пулитцеровской премии, которую она получила за роман «Убить пересмешника».

Ли родилась в Монровилле и долгие годы жила в Нью-Йорке. Но после пережитого в 2007 году инсульта она переехала в свой родной город. С тех пор она жила там в пансионате для престарелых.

В сезоне 2017—2018 годов на Бродвее состоится дебют шоу по написанному в 1960 году роману «Убить пересмешника», в котором рассказывается о расизме и несправедливости на юге Соединенных Штатов. Об этом агентству Reuters сообщил продюсер Скотт Рудин.

По этой книге в 1962 году был снят получивший Оскара фильм, в котором главную роль адвоката Аттикуса Финча сыграл Грегори Пек. Хотя спектакли по этому роману уже ставились во многих американских городах и в Лондоне, на Бродвее это будет сделано впервые.

В 2015 году неожиданно вышедший новый роман Ли «Пойди, поставь сторожа» в рекордные сроки в истории издателя HarperCollins стал бестселлером. Эта компания, издавшая книгу 14 июля, в первую же неделю продала в Северной Америке более 1,1 млн экземпляров.

Написанный в 1950-е годы роман был первым наброском к роману «Убить пересмешника», и в обоих романах есть одни и те же персонажи.
