Стрельба в Мичигане: убиты шесть человек
Каламазу
Власти США сообщили о задержании подозреваемого в стрельбе в штате Мичиган, в результате которой шесть человек погибли и двое получили ранения.

Стрельба произошла вечером в субботу в районе города Каламазу.

В связи со стрельбой полиция в ночь на воскресенье арестовала 45-летнего Джейсона Дальтона. По словам полицейских, ранее он не попадал в поле зрения правоохранительных органов в связи с совершением преступлений.

По сообщениям властей, стрельба началась в жилом комплексе, где была серьезно ранена женщина. Через несколько часов стрелок убил двух человек — отца и сына, — рассматривавших автомобили в дилерской компании.

Еще через несколько минут он выстрелил еще в пятерых человек в одном из ресторанов города. Власти отметили, что 14-летняя девочка, пострадавшая при стрельбе в ресторане, не скончалась, как сообщалось ранее, но получила серьезные ранения и была направлена в больницу.

О мотивах стрелявшего не сообщается.
