Госдума планирует разрешить беспилотные автомобили

Монитор программиста в беспилотном автомобиле
В среду, 30 марта 2016 года, в Госдуме России прошёл круглый стол о нормативно-правовом регулировании применения беспилотных систем в РФ, на котором предложили внести ряд изменений в КоАП, Правила дорожного движения, Уголовный кодекс и Гражданский кодекс РФ.

Как пояснил первый заместитель председателя Комитета Госдумы по науке и наукоемким технологиям Дмитрий Новиков, отсутствие в российском законодательстве регламентирующих норм использования беспилотных транспортных средств на автодорогах тормозит развитие таких технологий:


Участники круглого стола предложили считать беспилотным транспортным средством (БПТС) «механическое транспортное средство, оборудованное системой автоматического управления, которое может передвигаться без участия водителя».

Обсуждавшие пришли к выводу о допустимости беспилотников на дорогах общего пользования в случае, если в них будет находиться профессиональный водитель.
В резолюции говорится, что такое транспортное средство «сможет передвигаться по дорогам общего пользования только в тех случаях, когда на водительском месте БПТС присутствует водитель, а также при условии, что в любой момент времени у водителя БПТС существует возможность переключения автоматического режима управления БПТС на ручной».

Водитель же будет нести полную ответственность за соблюдением ПДД:


