Президенту Бразилии Дилме Руссефф грозит импичмент
Дилма Руссефф и Патриарх Кирилл 16 февраля 2016 года
Президент Бразилии Дилма Руссефф борется свою должность, в то время как Палата депутатов Национального конгресса в воскресенье, 17 апреля 2016 года, будет решать вопрос об её импичменте. Оппозиция утверждает, что администрация Руссефф нарушила закон, перераспределяя средства из бюджета с целью обеспечить себе общественную поддержку несмотря на слабеющую экономику в преддверии президентских выборов 2014 года.

Шестидесятивосьмилетняя Руссефф, экономист по образованию, заявила, что подобное перераспределение фондов является обычной практикой, в которой нет ничего противозаконного. Накануне голосования в нижней палате Конгресса лидер страны, придерживающаяся левых взглядов, представила свою позицию в бразильской ежедневной газете Folha de Sao Paul. В этой публикации утверждается, что президент стала жертвой «заговора коппрумпированных политиков», направленного против Бразилии, демократии и, в первую очередь, против граждан страны.

Необходимы по крайней мере 342 из 512 голосов или две трети голосов Нижней палаты Национального конгресса Бразилии, чтобы утвердить решение по импичменту, после чего дело будет передано в Сенат. Если Сенат примет дело к рассмотрению, то Руссефф будет отстранена от должности на срок, достигающий 180 дней, и исполняющим обязанности президента станет вице-президент страны Мишел Темер.

В случае, если 54 из 81 члена Сената проголосуют за импичмент, Руссефф лишится поста президента и Мишел Темер пробудет президентом до 31 декабря 2018 года — срока окончания её полномочий.

Нынешний политический кризис в Бразилии угрожает дестабилизировать крупнейшую в Латинской Америке экономику, которая переживает рецессию, в то время как в стране идут приготовления к проведению летних Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро в августе этого года.
