Смена портретов на долларах
Гарриет Табмен
Купюра в 20 долларов США 2004 года
100 долларов КША с изображением негров-рабов на плантации. Ричмонд, 1862 года
На банкноте в 20 долларов США появится портрет афроамериканской активистки Гарриет Табмен, которая освободила несколько сотен рабов.

Сейчас на этой купюре помещен портрет президента Эндрю Джексона, известного тем, что в его правление в состав США вошла Флорида, а индейцы чероки были изгнаны со своих родных земель.

Министр финансов США Джек Лью подтвердил в среду, 20 апреля 2016 года что Табмен станет первой афроамериканкой, портрет которой появится на американской валюте, и первой женщиной, изображенной на бумажных долларах более чем за 100 лет. При этом Лью не уточнил, когда новая банкнота выйдет в обращение.

Президент Эндрю Джексон, изображенный на 20-долларовой купюре, несет ответственность за Закон о переселении индейцев от 1830 года, который положил начало так называемой «дороге слёз» — вынужденному переселению коренных американцев, в ходе которого погибли тысячи человек.

Табмен (урожденная Араминта Росс) родилась в семье раба в Мэриленде. Большинство историков считают, что в возрасте 6 лет ее разлучили с родителями и заставили работать. Жестокое избиение в возрасте 12 лет привело к тому, что на протяжении всей оставшейся жизни она страдала от судорог.

Будучи молодой женщиной, она вышла замуж за человека по имени Джон Табмен. Она совершила побег с помощью белой соседки, которая дала ей имена людей, которые могли бы ее укрыть во время путешествия на север.
Табмен возвращалась в Мэриленд за членами своей семьи и другими рабами, проделав этот путь около 20 раз, чтобы освободить как можно больше людей.

Они передвигались по ночам, используя проселочные дороги и водные пути. Историки говорят, что она также была готова направить пистолет на любого участника путешествия, кто угрожал отступить.
