Порошенко разрешил не возвращать долг России

Пётр Порошенко
Президент Украины Пётр Порошенко подписал закон о введении бессрочного моратория на выплату долга России, [http://w1.c1.rada.gov.ua/pls/zweb2/webproc4_1?pf3511=57479 сообщается] на сайте Верховной Рады.

Одобренный парламентом 12 апреля и подписанный ещё 29 апреля закон отменяет конечную дату моратория — 1 июля 2016 года, установленного в законе «Об особенностях осуществления сделок с государственным, гарантированным государством долгом и местным долгом».

Речь идёт о кредите в виде покупки евробондов на сумму 3 млрд долларов США, который Россия выдала Украине во время президентства Виктора Януковича в декабре 2013 года, и гарантированных Украиной долгах местных предприятий на общую сумму более 500 млн долларов США.

Долг перед Россией в 3 млрд и 75 млн набежавших на тот момент процентов должен был быть погашен до 31 декабря 2015 года.

После бегства Януковича и смены власти в Украине Москва и Киев не смогли договориться о реструктуризации долга.
Украина, считающая этот кредит политически обусловленным, решила не возвращать его на прежних условиях.
Для этого кабинет министров в декабре 2015 года ввёл мораторий на его выплату.

Кроме того, Украина провела существенную расчистку своих кредитных обязательств, реструктуризировав их практически со всеми сторонами за исключением России, которая настаивала на эксклюзивном статусе.

Долговой спор между государствами рассматривается сейчас в Высоком суде Лондона.

Несмотря на это 26 февраля 2016 года в российском Минфине заявили о готовности обсуждать с Украиной вопрос о реструктуризации долга.
Тем не менее, на сегодняшний день не известно о каких-либо практических продвижениях в этих переговорах.

