Дизайнеру ИГИЛ предъявлены обвинения в Индии
Флаг ИГИЛ
Национальное агентство расследований Индии предъявило обвинения гражданину страны Мохамеду Насеру, который подозревается в вербовке в группировку «Исламское государство» (ИГИЛ).

Обвиняемый, которому сейчас 23 года, является выходцем из штата Тамилнад. В 2014 году он переехал в Дубай, где работал веб-разработчиком. В начале 2015 года его завербовал сторонник ИГИЛ. По данным Times of India, с этого времени Насер начал работать над логотипами и флагами для террористической группировки.

Осенью 2015 года он по рекомендации вербовщика отправился в Сирию (по другим данным — в Ливию). Но в Судане, где молодой человек сделал остановку, его арестовали, а в декабре 2015 года депортировали в Индию. Ключевым свидетелем против Насера стал его собственный отец, которому он открыто писал о своих намерениях. Кроме того, в качестве доказательств следователи использовали данные о его активности в социальных сетях, в том числе в мессенджерах Telegram и WhatsApp.

Насер стал вторым гражданином Индии, которому предъявили обвинения в намерении присоединиться к ИГИЛ. Помимо прочего, ему вменяется вербовка молодежи в ряды террористической группировки и ведение войны против иностранного государства.

Группировка ИГИЛ ведёт свою историю с 2006 года и действует на территории Ирака и Сирии, также она пытается распространить свое влияние в Северной Африке. В создании организации принимал активное участие Абу Мусаб аз-Заркауи, духовный лидер и ближайший соратник Усамы бен Ладена. Штаб-квартира движения находится на территории Сирии в городе Эр-Ракка. С 2014 года ИГИЛ считается одной из главных угроз международной безопасности.

По разным оценкам, контролируемая ИГИЛ территория достигает до 90 тысяч квадратных километров. Данные о численности экстремистской организации тоже варьируются — от 50 тысяч до 200 тысяч боевиков. По данным сирийских СМИ, на стороне боевиков ИГИЛ только в Сирии воюют около 70 тысяч иностранных наемников, из них 5-7 тысяч — выходцы из России и стран СНГ.
