Роскомнадзор заблокировал Amazon

Логотип Amazon Web Services
21 июня 2016 года по требованию налоговиков Роскомнадзор внёс в список запрещённых в России сайтов один из множества доменов и IP крупнейшего провайдера облачных веб-сервисов ''Amazon Web Services''.

По решению 2-6-27/2016-04-06-25-АИ от 11 мая 2016 года блокировка налагается на домен [https://s3.amazonaws.com s3.amazonaws.com] (Amazon S3) и IP [https://54.231.19.48/ 54.231.19.48].

Официальный представитель Роскомнадзора Вадим Ампелонский подтвердил «Известиям» эту информацию:


В конце 2015 года вступили в силу изменения в ФЗ N 244 «О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр…», которые наделили Федеральную налоговую службу (ФНС) полномочиями находить в интернете сайты с нелегальными азартными играми, что они и сделали в начале 2016 года, передав материалы для блокировки Роскомнадзору.

По утверждениям чиновников, Роскомнадзор отправлял в ''Amazon'' уведомление, но никаких действий предпринято не было, за чем последовала блокировка.

Любопытно, что ведомство почему-то заблокировало один из презентационных доменов ''Amazon S3'', на котором в принципе не размещаются сервисы.
Кроме того, проект ''888poker'' доступен, в том числе и из России на множестве доменов.

При этом, «Известия» уверены, что действия чиновников нанесли значительный ущерб ''Amazon.com''.
По мнению журналистов, «в реестр запрещенных ресурсов был внесен Amazon S3, которым пользуются крупнейшие сервисы, в том числе онлайн-кинотеатр NetFlix, Airbnb, Twitter, Dropbox и др. Месячная посещаемость сервиса составляет порядка 71,6 млн человек, из них примерно 21,4 млн — пользователи из России».
Большая часть из этой информации не соответствует действительности.

По информации же Роскомсвободы, «отечественные налоговики стали одними из самых активных цензоров Рунета, с момента получения таких полномочий осенью прошлого года, внеся под блокировку уже более 7 тысяч интернет-ресурсов: [https://reestr.rublacklist.net/pages/1/all/22 reestr.rublacklist.net/pages/1/all/22]».

Любопытным оказалась также реакция главы РОЦИТ Сергея Гребенникова, который заявил «Известиям»:


