Петиции против закона Яровой бьют рекорды популярности

Ирина Яровая
Внесённые в Государственную Думу России законопроекты № 1039101-6 «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации в части установления дополнительных мер противодействия терроризму и обеспечения общественной безопасности» и № 1039149-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части установления дополнительных мер противодействия терроризму и обеспечения общественной безопасности» за авторством Председателя комитета госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирины Яровой и члена Совета Федерации Виктора Озерова были довольно быстро приняты депутатами от «Единой России».

Основной критике подвергся законопроект № 1039149-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части установления дополнительных мер противодействия терроризму и обеспечения общественной безопасности», который внёс поправки в 22 федеральных закона, находящихся в сфере ведения других комитетов госдумы, которые, тем не менее, не были привлечены к разработке этого законопроекта[https://www.znak.com/2016-06-30/predstaviteli_rossiyskih_konfessiy_smucheny_strannostyu_formulirovok_paketa_yarovoy_ozerova «Проводить богослужение можно, а делать неверующих последователями Христа — нет?»]. Результат такого несерьёзного подхода не заставил себя ждать — этот законопроект не критиковал только ленивый.

Против принятия закона выступили Эдвард Сноуден[http://www.rbc.ru/politics/07/07/2016/577e4ccc9a79471b73c814b5 Сноуден назвал принятие закона Яровой чёрным днем для России], лидер ЛДПР Владимир Вольфович Жириновский[https://www.youtube.com/watch?v=vCEGZd6ASFE Жириновский В. В. — . — , — 24/06/2016], Экс-президент Татарстана Минтимер Шаймиев, председатель Российского союза евангельских христиан-баптистов (РОСХВЕ) Алексей Васильевич Смирнов[http://baptist.org.ru/news/main/view/article/1392799 Обращение к президенту РФ В. В. Путину], начальствующий епископ РОСХВЕ Сергей Ряховский[http://www.newsru.com/religy/22jun2016/ryakhovskiy.html Епископ Сергей Ряховский подверг резкой критике «законопроект Яровой»], представители других направлений христианства, ислама и иудаизма.

По предварительным данным затраты операторов связи на реализацию требований этого закона составят около 2,2 трлн руб., что приведёт к росту стоимости связи в России в 3-4 раза, а затраты Почты России — 500 млрд руб. единовременно на закупку оборудования и ещё по 100 млрд руб. в года на его обслуживание[http://www.forbes.ru/news/324549-pochte-rossii-pridetsya-potratit-500-mlrd-rublei-na-ispolnenie-zakona-yarovoi «Почте России» придется потратить 500 млрд рублей на исполнение «закона Яровой»].

Тем не менее, Свет Федерации одобрил этот законопроект, после чего его подписал Путин.

Вскоре после этого петиция за отмену этого закона была размещена на двух сайтах, специализирующихся на интернет-голосованиях — change.org и «Российская Общественная Инициатива» (РОИ). На данный момент петиция на change.org набрала более 500 000 голосов[https://www.change.org/p/%D0%BE%D1%82%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B0-%D0%BF%D0%B0%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B0-%D1%8F%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9 Отменить «пакет Яровой»], а на сайте РОИ — более 51 000[https://www.roi.ru/28432/ Отменить «закон Яровой»]. Отличие этих сайтов состоит в том, что голосования на change.org не защищены от накруток, и один и тот же человек может голосовать за петицию неоднократно, и, кроме того, на сайте могут голосовать люди со всего мира, а на сайте РОИ голосовать могут только те, кто кто прошёл авторизацию на сайте gosuslugi.ru.
При этом ни одна другая инициатива на сайте РОИ не набирала такое количество голосов за столь короткий срок — 50 000 голосов за 5 дней.

Также руководитель некоммерческой организации «Общество защиты интернета» Леонид Волков подал в мэрию Москвы уведомление о проведении митинга 26 июля 2016 года против этого закона возле здания Роскомнадзора[http://www.mk.ru/moscow/2016/07/11/v-moskve-mozhet-proyti-miting-protiv-paketa-yarovoy.html В Москве может пройти митинг против «пакета Яровой». «Общество защиты интернета» планирует провести акцию около Роскомнадзора].

