Владимир Булавин назначен на новую должность — глава ФТС
Владимир Булавин
28 июля 2016 года Владимир Булавин назначен главой Федеральной таможенной службы РФ (ФТС РФ).

Нового главу ФТС освободили от должности полномочного представителя президента в Северо-Западном федеральном округе.

После назначения новый глава ведомства встретился с премьер-министром РФ Дмитрием Медведевым. Медведев отметил, что у ФТС есть несколько проблем, подлежащих решению. Премьер-министр надеется на то, что Булавин защищал интересы РФ во время контроля перехода товаров через границы государства и взыскания платежей.

Медведев сказал:
Система большая, сложная, за последние годы она развивалась, там есть и достижения, есть и немало проблем. Рассчитываю на то, что в вашей работе прежде всего внимание будет уделено защите государственных интересов, имея в виду полномочия таможенной системы по контролю за перемещением грузов через границу Российской Федерации, по взысканию соответствующих таможенных платежей, соответственно, наполнению бюджета и другим полномочиям, которые вытекают из Таможенного кодекса.

Булавин ответил, что в кратчайшие сроки постарается разобраться в этой сложной системе.

Напомним, что 28 июля 2016 года 59-летний Андрей Бельянинов, возглавлявший должность главы ФТС с 2006, ушёл по собственному желанию. 26 июля 2016 года следователи провели обыск у Бельянинова и его заместителей Руслана Давыдова и Андрея Струкова по причине дела, возбуждённого по статье 200.2 УК РФ о контрабанде алкоголя. В ходе обыска у Андрея нашли ювелирные изделия и разную валюту, в сумме 60 миллионов рублей. Бельянинов ответил, что это его личные накопления.

Владимир Булавин родился в 1953 году в Липецкой области. В 1975 году окончил Московский институт инженеров железнодорожного транспорта. С 1975 по 1977 работал инженером-конструктором Павловского машиностроительного завода «Восход». С 1977 года работал в органах государственной безопасности, в 1979 году окончил Высшую Краснознаменную школу КГБ СССР (академия ФСБ РФ). Службу проходил в Нижегородской области. С 1992 года — начальник УМБ-УФСК-УФСБ РФ по Нижегородской области. С 2001 года — председатель совета начальников органов ФСБ России в Приволжском федеральном округе. В 2006 году назначен замдиректора ФСБ России — руководителем аппарата Национального антитеррористического комитета. С 2008 года — первый замсекретаря Совета Безопасности РФ. 11 марта 2013 года указом президента назначен на должность полпреда президента в Северо-Западном федеральном округе. Генерал-полковник. Кандидат юридических наук. Булавин награжден орденами «За заслуги перед Отечеством» IV степени, «За военные заслуги», знаками «Почетный сотрудник контрразведки», «За службу в контрразведке II степени».
