Задержаны два молодых человека, которые угрожали президенту Аргентины
Маурисио Макри
Ночью 31 июля 2016 года были задержаны два молодых человека, которые используя свои профили на Твитере, угрожали президенту Маурисио Макри, грозили взорвать метро и Розовый дом.

Разговоры двух «Твитеров» заинтересовали спец службы Аргентины. Двое неизвестных в своих 10 постах умудрились угрожать президенту и выставили фотографии с изображением взрывчатки .

Кроме того в тексте их переговоров были предложения на арабском языке и призывы молиться Аллаху. Так же молодые люди выставили фотографии метрополитена ветки В станции Carlos Gardel и Розового дома (Дом правительства).
Правоохранительные структуры не стали долго гадать насколько эти угрозы являются серьезными и в считанные часы уже знали адреса «террористов». В 3 часа ночи в их дома ворвались полицейские вместе с антитеррористической службой и службой по обезвреживанию взрывчатых веществ.

Подозреваемыми оказались два студента, каждому из которых по 21 году. Они были немедленно арестованы, а в их домах произведен тщательный обыск. Ничего подозрительного найдено не было. Мать одного из подозреваемых, Нора Донда рассказала СМИ, что ее сын и его друг, который живет поблизости с отцом и бабушкой, это обычные студенты, которые весь день учатся в университете и только по выходным сидят перед компьютерами. Она уверяет, что никакие они не террористы, а их поступок можно назвать «безответственной дуростью». Так же она пожаловалась, что набежавшие в ее дом полицейские обращались с ними со всеми очень грубо, разбили и испортили много вещей, а все мобильные телефоны и компьютеры конфисковали.
В настоящий момент двое задержанных студента находятся на допросе. Даже если выясниться, что ночная шумиха произошла из-за глупой шутки, ребятам все равно не избежать наказания.

В связи с Олимпийскими играми в соседней стране Бразилии, все секретные службы и службы полицейского управления Аргентины находятся в состоянии наивысшей готовности. И любые «шутки» на тему терроризма будут расцениваться, как угроза.
