«Спартак» подтвердил отставку Аленичева
Дмитрий Аленичев
5 августа 2016 года ФК «Спартак» объявил об отставке главного тренера команды Дмитрия Аленичева:

В заявлении на официальном сайте московского клуба говорится:
5 августа главный тренер «Спартака» Дмитрий Аленичев принял решение о завершении работы в «Спартаке». Сегодня же совет директоров ФК «Спартак-Москва» рассмотрел заявление Дмитрия Анатольевича об уходе и удовлетворил его. До назначения нового главного тренера команды его обязанности будет исполнять Массимо Каррера. Футбольный клуб «Спартак-Москва» благодарит Дмитрия Аленичева за проделанную работу и желает ему дальнейших успехов.

Напомним, что 43-летний Аленчиев являлся тренером Спартака с 10 июня 2015 года. В прошлом сезоне команда квалифицировалась в Лигу Европы с пятого места. Новый сезон красно-белые начали с победы над тульским «Арсеналом» со счетом 4:0. Вчера москвичи проиграли кипрскому АЕК 0:1 (1:2 в сумме по двум матчем) и не преодолели 3-й отборочный раунд Лиги Европы, тем самым вылетев с турнира.

Дмитрий Анатольевич Аленичев — советский и российский футболист, полузащитник. Заслуженный мастер спорта России (2003). Единственный российский футболист, ставший обладателем Кубка УЕФА (в 2003 году) и победителем Лиги чемпионов УЕФА (в 2004 году), причём в обоих финалах забивавший по голу. Один из четырёх футболистов, забивавших голы в двух финалах разных еврокубков подряд (другие — Куман, Роналдо, Джеррард). Тренерскую карьеру начал в 2010 году, возглавив юношескую сборную до 18 лет.
