Сенаторы Маккейн и Рубио победили на праймериз
Марко Рубио
Оба законодателя добиваются переизбрания; обоим на выборах в ноябре будут противостоять конгрессмены-демократы.

Американские сенаторы Джон Маккейн и Марко Рубио преодолели первое препятствие на пути к переизбранию, победив на республиканских праймериз в своих штатах.

Восьмидесятилетний Маккейн надеется в шестой раз стать сенатором от Аризоны. Он победил активиста «Движения чаепития» Келли Уорд на праймериз и сразится с членом Палаты представителей демократом Энн Киркпатрик на выборах в ноябре.

Рубио, который выдвигал свою кандидатуру на пост президента, но вышел из гонки, также будет выступать против конгрессмена-демократа после победы над строителем-миллионером Карлосом Беруффом на праймериз во Флориде. Оппонентом Рубио на выборах в ноябре станет конгрессмен Патрик Мерфи.
