Сын актрисы Завьяловой не признал вину в убийстве матери

В Выборгском районном суде Санкт-Петербурга проходит суд над 40-летним Петром Завьяловым, который обвиняется в убийстве своей матери, Заслуженной артистки России Александры Завьяловой.
Обвиняемый не признаёт вину.
Адвокат Петра — Валентин Пышкин рассказал, что подсудимый не помнит случившегося.

По данным следствия 3 февраля 2016 года в квартире на Гаврской улице в Петербурге Пётр Завьялов, находясь в состоянии алкогольного опьянения, на почве неприязненных отношений ударил ножом в грудь свою мать, в результате чего Александра Семёновна скончалась на месте происшествия.

Свидетелем со стороны обвинения выступает дочь погибшей Татьяна. По её словам, около полуночи ей позвонил младший брат Пётр и сказал: «Я, кажется, её убил».

Татьяна приехала в квартиру на Гаврской улице и так описывает увиденное: «Я всё увидела сразу. Он сидел на диване. Боковым зрением я посмотрела на кухню и всё увидела. Он был в состоянии тяжёлого опьянения»

Дочь актрисы утверждает, что её младший брат был пьющим человеком и вёл асоциальный образ жизни.
Мать препятствовала такому поведению сына.

Завьялова была убита незадолго до юбилея — 4 февраля ей должно было исполниться 80 лет.
