Юрий Лужков займётся грибами
Юрий Лужков
Экс-мэр Москвы Юрий Лужков планирует начать промышленное выращивание грибов на базе своего сельхозпредприятия «Частный конный завод „Веедерн“» под Калининградом. О своих планах Лужков рассказал в интервью ТАСС накануне своего 80-летнего юбилея.

«В планах — выращивание грибов. Уже сейчас для этого приведены в порядок и отремонтированы специальные корпуса», — сказал он, не уточнив объёмы производства.

При этом экс-мэр активно инвестирует в новые технологии. «Это, во-первых, топливо на базе гречневой шелухи и половы (мелких отбросов зерновых культур) — так называемые пеллеты. У нас около 70 лошадей, сейчас добавили небольшое стадо коров для будущего производства сыра», — сообщил Лужков.

Завод «Веедерн» является единственным в России предприятием по племенному разведению чистопородных лошадей ганноверской, голштинской и тракененской пород. Также Лужков занимается выращиванием зерновых культур, рапса. Другие виды деятельности — овцеводство, переработка сельхозпродукции. В настоящее время существенно расширены посевные площади для гречихи.

«Наш комплекс может переработать всю гречку, выращенную в Калининградской области. 8-10 тыс. тонн зерна мы способны переработать на том оборудовании, которое мы специально приобрели, и теперь оно находится, можно сказать, в сердце Калининградской области — нашем Озёрске», — сказал Лужков.
