Подозреваемый в подготовке взрывов в Нью-Йорке купил детали для бомбы по Интернету
Бомба 
По данным следствия Ахмад Рахами, подозреваемый в подготовке взрывов, прогремевших в минувшую субботу, 17 сентября 2016 года, в Нью-Йорке и Нью-Джерси, приобрел необходимые ему для теракта компоненты на eBay, а в качестве детонатора использовал сотовые телефоны, купленные в магазине, расположенном в 500 метрах от адреса, ранее указанного им как место проживания.

В обнародованном во вторник заявлении о возбуждении уголовного дела излагаются многочисленные обвинения против 28-летнего Ахмада Рахами. Максимальным наказанием по большинству из них является пожизненное заключение.

Рахами был арестован в понедельник после перестрелки с полицией, в ходе которой он и двое полицейских получили ранения.

Согласно документам дела, следствие полагает, что Рахами, используя на eBay аккаунт «Ahmad Rahami», в период между 20 июня и 10 августа приобрел лимонную кислоту, схемную плату, электрические воспламенители и сотни шарикоподшипников. Все купленные им вещи были доставлены в город Перт Амбой, где Рахами работал вплоть до 12 сентября.

Шариковые подшипники были найдены в двух взрывных устройствах, изготовленных из скороварок, которые были заложены в субботу в четырёх кварталах друг от друга в нью-йоркском районе Челси. Одна из самодельных бомб взорвалась, ранив 29 человек, другая не сработала. По словам следователей, вторая бомба состояла из многочисленных электрических воспламенителей.

Невзорвавшееся устройство было протестировано на отпечатки пальцев, в результате чего, согласно материалам следствия, было найдено 12 отпечатков пальцев Рахами. Отпечатки пальцев подозреваемого были также обнаружены на предметах внутри рюкзака, который был найден в воскресенье вечером на вокзале в городе Элизабет, штат Нью-Джерси, недалеко от Нью-Йорка. В рюкзаке было несколько взрывных устройств, одно из которых взорвалось, когда полиция пыталась обезвредить его при помощи специального робота.

Власти также связывают Рахами со взрывом бомбы в мусорной корзине, произошедшем в городе Сисайд Парк, штат Нью-Джерси в субботу утром.
