Новым генсеком ООН станет португалец Гутерреш

Антониу Гутерриш в 2012 году
Эмблема ООН
6 октября 2016 года Совет Безопасности ООН практически единогласно поддержал назначение бывшего премьер-министра Португалии Антониу Гутерреша на пост генсека ООН, о чём объявил постпред России при ООН Виталий Чуркин:


Резолюция с соответствующей рекомендацией будет передана в Генеральную Ассамблею ООН, которая примет окончательное решение по итогам голосования по упрощенной процедуре, но случаев, чтобы она не согласилась с рекомендацией СБ, практически не было (только на заре становления ООН, в 1950 году Генассамблея без согласия Совбеза продлила срок полномочий первого генсека ООН норвежца Трюгве Ли).

Новый генеральный секретарь ООН заступит на свою должность 1 января 2017 года. Нынешний генсек Пан Ги Мун сложит полномочия 31 декабря 2016 года, после двух пятилетних сроков.

Антониу Мануэл ди Оливейра Гутерреш (порт. António Manuel de Oliveira Guterres; род. 30 апреля 1949 в Лиссабоне) — португальский политик, в 1992—2002 — генеральный секретарь Социалистической партии Португалии (член с 1974 года), в 1995—2002 гг. — премьер-министр Португальской республики, в 1999—2005 гг. — председатель Социнтерна, с 2005 года — Верховный комиссар ООН по делам беженцев. С 7 апреля 2016 года — государственный советник Португалии.





