Милицию предлагается переименовать в полицию
Федеральный закон «О полиции» готовится к принятию. Ещё 6 августа у этого документа было иное название — ФЗ «О милиции», однако заголовок было решено исправить в связи с озвученным ранее мнением президента РФ по поводу наименования органов правопорядка России.

«На мой взгляд, пришла пора вернуть милиции её прежнее наименование и именовать в дальнейшем органы правопорядка полицией», — сказал глава государства на совещании по поправкам в закон «О милиции» — «Ещё со времен Октябрьской революции органы правопорядка в нашей стране стали именоваться милицией, тем самым подчеркивался их народный, как принято говорить, рабоче-крестьянский характер, — напомнил Медведев. — Я имею в виду, что это, по сути, дружинники в погонах». «Но нам нужны профессиональные люди, нам нужны сотрудники, которые работают эффективно, честно, слаженно», — отметил он.

Надо отметить, что фраза «Ещё со времен Октябрьской революции…» вносит некоторую двусмысленность. Ведь широко известно, что в Российской Империи полиция была отменена сразу после Февральской буржуазно-демократической революции. Поэтому ссылка на времена Октябрьской революции в данном контексте может ввести в заблуждение людей, плохо знакомых с историей родного государства. Как-никак, а между февралём и октябрём ещё 7 месяцев есть.

Как переименование органов правопорядка повысит профессионализм, эффективность и честность работников милиции, не данном совещании не сообщается.

Издание Фонтанка.ru провело опрос, с целью выяснить отношение общества к переименованию милиции. На 8 августа из более чем 3000 респондентов менее 3 % считают, что это улучшит ситуацию в правоохранительных органах.

Как отреагировали на подобное предложение президента основные политические силы нашей страны? «Единая Россия» поддержала инициативу Д. Медведева, лидер ЛДПР В. Жириновский также одобрил переименование. Не разделила общего энтузиазма КПРФ. Члены КПРФ заявили, что не собираются обсуждать и изучать такую бесполезную «идею», в то время как вся Россия находится в дыму и пожарах.

К сожалению, следует отметить, что из всего нового ФЗ «О Полиции» бурно дискутируется среди общественности только вопрос о целесообразности переименования милиции. Но ведь этот закон меняет не только наименование правоохранительных органов…

Стоит заметить, что милиция существует и в США: так здесь именуют сельскую полицию.

