В банке РПЦ «Пересвет» ввели временную администрацию

Принадлежности Русской Православной церкви. Российская национальная выставка. Минск, Белоруссия.
Банк России ввёл временную администрация во входящий в первую сотню по активам «коммерческий банк содействия благотворительности и духовному развитию Отечества „Пересвет“», крупнейшим акционером которого является Русская православная церковь.
Судя по рейтингам и поступающей от финансистов информации, у банка крайне плачевное состояние.
При этом «Пересвет» винит в своих бедах средства массовой информации.

В сообщении пресс-службы ЦБ РФ говорится:
 Приказом Банка России от 21 10 2016 ОД 3628 в связи с неудовлетворением требований кредиторов по денежным обязательствам в сроки превышающие семь дней с момента наступления даты их удовлетворения с 21 10 2016 года назначена временная администрация по управлению Акционерным коммерческим банком содействия благотворительности и духовному развитию Отечества ПЕРЕСВЕТ Акционерное общество сроком на шесть месяцев На период деятельности временной администрации полномочия исполнительных органов АКБ ПЕРЕСВЕТ АО приостановлены Одной из первоочередных задач временной администрации является проведение обследования финансового положения кредитной организации Одновременно Приказом Банка России от 21 10 2016 года ОД 3629 в соответствии со статьей 189 38 Федерального закона О несостоятельности банкротстве введен мораторий на удовлетворение требований кредиторов АКБ ПЕРЕСВЕТ АО В соответствии с Федеральным законом О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации введение моратория на удовлетворение требований кредиторов банка является страховым случаем Выплаты вкладчикам АКБ ПЕРЕСВЕТ АО в том числе индивидуальным предпринимателям начнутся не позднее 14 дней со дня введения моратория Порядок выплаты страхового возмещения будет определен государственной корпорацией Агентство по страхованию вкладов Банк России проводит консультации с акционерами и крупнейшими кредиторами АКБ ПЕРЕСВЕТ в целях определения дальнейших перспектив деятельности кредитной организации 

За несколько часов до этого международное рейтинговое агентство Standard & Poors Global Ratings (S&P) понизило долгосрочный кредитный рейтинг банка «Пересвет» до уровня «CCC-» с «B+», краткосрочный — до уровня «С» с «В». Рейтинг «Пересвета» по национальной шкале был понижен до «ruCCC-» с «ruA+». Все показатели помещены в список на пересмотр с возможностью понижения.

Как сообщает агентство, рейтинги изменены из-за введения банком ограничений на снятие наличных.

20 октября 2016 года рейтинговое агентство Fitch сообщило, что может понизить рейтинг «Пересвета» до дефолтного, если кредитная организация ужесточит или продлит ограничения на выдачу вкладов.
В тот же день российские рейтинговые агентства RAEX (Эксперт РА) и Рус-Рейтинг (RusRating) также допустили изменение рейтинга финансовой организации.

Вчера «Пересвет» не сумел привлечь два миллиарда рублей путём размещения облигаций.
Как отмечается в материалах банка: «Количество фактически размещенных ценных бумаг: 0 (ноль) штук».
В тот же день «Пересвет» выплатил кредиторам купонные доходы по облигациям, выпущенным 19 августа 2014 года.
Всего они получили 100,2 миллиона рублей.

При этом банк «Пересвет» возложил ответственность за неудачное размещение облигаций, помешавшее привлечь два миллиарда рублей, на средства массовой информации

В октябре 2016 года СМИ со ссылкой на данные рейтингового агентства Fitch сообщили о том, что крупные заемщики «Пересвета» «имеют некоторые признаки аффилированности друг с другом либо с акционерами или менеджментом банка». Кроме того, отмечалось, что из кредитов на 17 миллиардов рублей 12 миллиардов приходится на высокорисковые займы. То есть структуры, получившие деньги, не имеют реальных активов, а «Пересвет» при этом является их единственным кредитором, поясняли в Fitch.

Банк «Пересвет» работает с октября 1992 года.
Более 49 процентов акций принадлежит РПЦ, еще 24 процента — Торгово-промышленной палате России.
По итогам первого полугодия 2016 года банк занимает 41-е место по размеру активов.

