Демонтирован последний памятник Ленину в Украине

Снесённый памятник Ленину в Новгороде-Северском
Как сообщают СМИ, в городе Новгород-Северский Черниговской области Украины в ночь на 24 октября 2016 года демонтирован последний на территории Украины памятник вождю пролетариата Владимиру Ленину.

Этот монумент простоял 2,5 года после начала массового сноса памятников. «Местные власти не спешили выполнять закон о декоммунизации, впрочем, общественные активисты „дожали“ чиновников», — говорится в сообщении украинских СМИ, пишет «Комсомольская правда».

В настоящее время памятник отправлен на хранение и вскоре будет выставлен на продажу. Если мемориал не купят, он будет переплавлен, так как содержит 4,5 тонны цветных металлов.

Закон «Об осуждении коммунистического и нацистского режимов» начал действовать на Украине в мае 2015 года. Он предполагает как снос памятников Ленину, так и переименование городов, улиц и школ, названных в честь советских государственных деятелей.
Ещё до его принятия радикалы сразу после смены власти в Киеве приступили к массовому самовольному демонтажу памятников вождю пролетариата Владимиру Ленину и другим коммунистическим деятелям.

В августе президент Украины Пётр Порошенко заявил, что на территории страны было демонтировано более 1200 памятников Ленину и переименовано 987 населенных пунктов.

