Путин добавил «мигалок» Госдуме

thumb|left|Проблесковый маячок
Президент России Владимир Путин [http://publication.pravo.gov.ru/Document/View/0001201610260001 своим указом] от 25 октября 2016 года увеличил число машин с «мигалками» у Госдумы в полтора раза с 8 до 12.

СМИ связывают увеличение числа спецсредств с приходом в Госдуму в качестве председателя Вячеслава Володина.

Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сказал, что тенденцию в этом усматривать не стоит. «Это незначительное увеличение в рамках естественных колебаний», — и добавил, что «дополнительные „мигалки“ были соответствующим образом обоснованы и президент с этим обоснованием согласился».

Право ездить со спецсигналом имеет руководство Госдумы и фракций.
Однако депутаты «с высокой долей вероятности» будут избегать использования мигалок.

Таким образом, в нынешней Думе мигалки положены её председателю Вячеславу Володину, первым зампредам Александру Жукову и Ивану Мельникову, шести зампредам и лидерам четырёх фракций.
Из последних Владимир Васильев совмещает должность вице-спикера и руководителя фракции «Единой России».
Поэтому на машины со спецсигналом претендуют 12 человек.

Нынешним указом Путин внес изменения в свой же указ от 2012 года, которым, следуя предвыборным обещаниям, вдвое сократил количество мигалок на автомобилях чиновников — с тысячи до 569. Тогда без «мигалок» остались аппарат правительства, многие министерства, федеральные агентства и службы, Центризбирком и региональные законодательные власти.

В начале сентября 2012 года Путин наделил правом на использование «мигалок» на своих автомобилях сотрудников новой силовой структуры — Росгвардии (35 автомобилей).

Проблесковыми маячками в России имеют право пользоваться ФСБ (207), Государственная фельдъегерская служба (60), МВД (98), Генпрокуратура (30), Правительство (32), Администрация Кремля (22), Минобороны (20), СК РФ (12), Совет Федерации (5), МИД (4). Счётная палата, СВР, Главное управление специальных проектов, Управление делами президента, Росфинмониторинг, РАН и главы субъектов Федерации имеют по одному автомобилю со спецсигналами.

Помимо этого, правом на использование спецсигналов на автомобилях со специальной окраской обладают пожарные, полиция, скорая помощь, военная автоинспекция, военная полиция, Следственный комитет РФ, а также аварийно-спасательные службы.

