Верховный суд отменил приговор Навальному по «Делу Кировлеса»

Протесты в Москве против взятия Алексея Навального под стражу по Делу Кировлеса
В среду, 16 ноября 2016 года, Верховный суд России (ВС) отменил приговор Алексею Навальному и Петру Офицерову по «Делу Кировлеса».
Дело передано на новое рассмотрение в Ленинский районный суд Кирова.
Поводом для этого стало вступившее в июне решение Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ).

Ярый противник действующего президента РФ Владимира Путина, Алексей Навальный в 2013 году был признан виновным в хищениях в ходе процесса, который он охарактеризовал как политически мотивированный.

В феврале 2016 года судьи ЕСПЧ, хотя и не признали «Дело Кировлеса» политическим, однако посчитали, что Россия нарушила права Навального и Петра Офицерова на справедливое разбирательство (ст. 6 Европейской конвенции по правам человека) во время его рассмотрения, а также права, закрепленные ст. 7 — право получить наказание на основании закона.
Главным нарушением, по мнению ЕСПЧ, стало раздельное рассмотрение дела Навального и Офицерова с делом экс-главы КОГУП «Кировлес» Вячеслава Опалёва, который заключил сделку со следствием и был осуждён первым. Впоследствии именно его показания стали основными доказательствами следствия и легли в основу обвинительного приговора.

В итоге суд в Страсбурге присудил оппозиционеру Алексею Навальному и бизнесмену Петру Офицерову компенсацию по 8000 евро и возмещение судебных издержек.

После этого председатель ВС Вячеслав Лебедев внёс представление в президиум и инициировал рассмотрение вопроса.

Алексей Навальный прокомментировал решение суда следующим образом:


