Путин подписал распоряжение о выходе России из Международного уголовного суда

Резиденция суда в Гааге
Президент России Владимир Путин подписал распоряжение об отказе страны являться участником Римского статута Международного уголовного суда. Соответствующее распоряжение было [http://publication.pravo.gov.ru/Document/View/0001201611160018 опубликовано] на международном портале правовой информации.

В документе указано, что глава государства распорядился принять предложение Минюста, которое было согласовано с МИД и другими органами исполнительной власти, Верховным судом, Генпрокуратурой и СК.

Генеральному секретарю ООН направлено уведомление о намерении России «не стать участником Римского статута Международного уголовного суда, принятого Дипломатической конференцией полномочных представителей под эгидой ООН в Риме».

Распоряжение было подписано в среду, 16 ноября 2016 года. Оно уже вступило в силу.

МИД России опубликовал комментарий по поводу принятия такого решения. В нём сказано, что суд «не оправдал возложенных на него надежд и не стал подлинно независимым, авторитетным органом международного правосудия». В официальном комментарии отмечается, что на различных площадках, в числе которых Генеральная ассамблея и Совет Безопасности ООН, отмечалась «неэффективная и однобокая работа суда в рамках расследуемых дел».

В ведомстве отметили, что за 14 лет работы МУС вынес всего четыре приговора, при этом он израсходовал более 1 млрд долларов США.



