Максим Орешкин назначен министром экономического развития
Максим Орешкин
30 ноября 2016 года новым министром экономического развития назначен 34-летний Максим Орешкин, который ранее занимал пост заместителя министра финансов.

Президент РФ Владимир Путин спросил у Орешкина, что по его мнению самое важное в работе ведомства, на что тот ответил:
Самое плохое уже позади и сейчас важно подготовить ключевые меры, которые позволят снять структурные преграды для роста российской экономики.

После чего Путин ответил:
Максим Станиславович, вы человек достаточно молодой, но молодым специалистом вас уже не назовешь. Вы человек грамотный и зрелый специалист, опытный. Я желаю вам удачи.

Максим Орешкин родился в 1982 году. Свою юность провёл в Москве, Ховрино. Орешкин имеет десятилетний стаж в коммерческой сфере, поработав в «Росбанк», «ВТБ-Капитал», также занимал пост ведущего экономиста в Центробанке и успел поработать в правительстве директором департамента, затем заместителем министра финансов.
