Умер старший представитель дома Романовых князь Дмитрий Романович

Дмитрий Романович  с Владимиром Путиным во время награждения Орденом Александра Невского
31 декабря 2016 года в Копенгагене (Дания) умер старший представитель дома Романовых князь Дмитрий Романович, сообщила его вдова Дорит Ревентлов.

Дмитрий Романович — младший сын князя Романа Петровича и графини Прасковьи Дмитриевны Шереметевой. Праправнук Николая I по мужской младшей линии; принадлежал к ветви «Николаевичей» рода Романовых.

Большинством из потомков императора Николая I, за исключением потомков Владимира Кирилловича, считался Главой Дома Романовых.

Дмитрий Романович родился 17 мая 1926 года на вилле своего деда великого князя Петра Николаевича в Антибе, на юге Франции.

В 1959 году переехал в Данию.
Он и его жена носили титул князей императорской крови, который признавался королевской семьей Дании.
Романов с супругой были, в частности, приглашены на свадьбу кронпринца Фредерика и кронпринцессы Мэри в 2004 году.

