Медведев подписал указ об отставке мэра Москвы Лужкова
Президент России Дмитрий Медведев 28 сентября подписал указ «О досрочном прекращении полномочий мэра Москвы», с формулировкой «в связи с утратой доверия президента РФ».
Владимир Путин и Юрий Лужков

Юрий Лужков проработал на посту мэра Москвы более 18 лет, и успел прославиться как своими градостроительными инициативами, так и разными эксцентричными идеями вроде патрулирования Москвы на дирижаблях, получения патента на кулебяку или разведения пчёл.

Последние недели по центральным каналам были показаны документальные фильмы обвиняющие мэра Москвы и его супругу в незаконном использовании служебного положения и коррупции. В настоящее время органы СКП и МВД России сейчас проводят сразу несколько доследственных проверок по фактам якобы незаконных действий экс-мэра Юрия Лужкова и его супруги Елены Батуриной, которые могут привести к возбуждению уголовных дел, если эти факты подтвердятся.

Как позднее сообщил Иосиф Кобзон после разговора с Юрием Лужковым, экс-мэр собирается подать в суд на решение об отстранении его от должности.

Также стало известно, что незадолго до указа об отставке, Юрий Лужков отправил на адрес президента довольно резкое письмо ([http://navalny.livejournal.com/507945.html?mode=reply текст письма]).

Кто будет новым мэром столицы России пока остаётся неизвестным, сейчас его функции исполняет бывший заместитель Владимир Иосифович Ресин.


