В Польше найден мёртвым сын экс-президента Леха Валенсы
Полицейский автомобиль в Гданьске
В Гданьске найден мёртвым в своей квартире сын экс-президента Польши Леха Валенсы.

По данным полиции, тело 43-летнего Пшемыслава Валенсы обнаружил его сын в квартире, где жил скончавшийся.
Он же и вызвал скорую помощь.
Сейчас устанавливается причина смерти мужчины.

По предварительным данным, телесных повреждений на его теле не зафиксировано.
Известно, что ранее умерший сын бывшего президента неоднократно становился виновником ДТП из-за вождения в нетрезвом виде (в 1993 и 2003 годах).

Всего у Леха Валенсы и его жены восемь детей — четверо сыновей и четыре дочери.
Пшемыслав был третьим ребенком в семье, он родился в 1974 году.
У него у самого два сына.
Один из них — Доминик — попадал в скандал: ранил ножом свою девушку.
