Комитет Сената поддержал прием Черногории в НАТО

Вооружённые силы Черногории
Комитет Сената США по международным отношениям одобрил резолюцию в поддержку членства Черногории в НАТО.

Это уже вторая попытка законодателей поддержать заявку бывшей югославской республики.

Комитет уже одобрял резолюцию в 2016 году, но Сенат в полном составе за неё не голосовал и перенёс её рассмотрение на год.

В соответствии с нормами Конституции США, вопрос о приёме в НАТО новых членов должен получить поддержку двух третей из 100 членов Сената.

В случае принятия такого решения, вступление Черногории в НАТО станет первым расширением альянса после приёма Албании и Хорватии в 2009 году.

