Топ-менеджер «Лаборатории Касперского» арестован по делу о госизмене

Вирлаб Лаборатории Касперского. 18 сентября 2014 года.
Глава отдела расследования компьютерных инцидентов «Лаборатории Касперского» (ЛК) Руслан Стоянов арестован в рамках дела о государственной измене, сообщает «КоммерсантЪ» со ссылкой на источник, близкий к ФСБ.

В «Лаборатории Касперского» подтвердили арест и подчеркнули, что расследование ведётся в отношении частного лица, а не компании. В настоящее время Стоянов находится в СИЗО «Лефортово».

Арест топ-менеджера ЛК может быть связан с расследованием в отношении одного из заместителей главы Центра информационной безопасности ФСБ Сергея Михайлова. Напомним, ранее стало известно, что свой пост может покинуть начальник ЦИБа Андрей Герасимов.

По словам собеседников «Ъ», расследование в отношении Михайлова проводит управление собственной безопасности ФСБ. Михайлов подозревается в нарушении ст. 275 УК РФ («Государственная измена»). В рамках дела проверяется информация о том, что якобы Михайлов получил деньги от одной из иностранных организаций при посредничестве сотрудника российской ИБ-компании.

Ситуация в ЦИБ и арест Михайлова могут отразиться на рынках кибербезопасности и электронной коммерции, полагают собеседники издания. По их словам, Михайлов «по сути, курирует весь интернет-бизнес в стране» и неформально определяет политику всей отрасли кибербезопасности и интернет-коммерции.



