Брата Ким Чен Ына убили отравленными иглами

Аэропорт Куала-Лумпур
Полиция Малайзии подтвердила сообщения об убийстве Ким Чон Нама, брата лидера КНДР Ким Чен Ына.
Предположительно, ему было примерно 45 лет.

В полиции рассказали, что неизвестная женщина подошла к Ким Чон Наму в зоне вылета международного аэропорта Куала-Лумпура и набросила ему на голову платок, пропитанный какой-то жидкостью.

Брат северокорейского лидера почувствовал жжение в глазах. Ему попытались оказать помощь в аэропорту, после чего отправили в больницу. По дороге Ким Чон Нам умер.

Убийство произошло около 8 часов утра 14 февраля 2017 года по местному времени (по другим данным — 13 февраля). Ким Чон Нам собирался сесть на рейс в Макао (специальный административный район Китая, известный своими «оффшорными» игровыми заведениями).

Сотрудник отделения скорой помощи госпиталя в Путраджае сообщил, что умерший, судя по документам, родился в 1970 году и носил имя Ким.

Об убийстве Ким Чон Нама первыми сообщили южнокорейские СМИ со ссылкой на источники в правительстве Южной Кореи. Телеканал Chosun сообщал, что брата северокорейского лидера убили две женщины с «отравленными иглами» — предположительно, сотрудницы спецслужб КНДР.

Ким Чон Нам — старший брат Ким Чен Ына, внебрачный сын бывшего лидера Северной Кореи Ким Чен Ира, умершего в 2011 году, — у них разные матери.
Он постоянно жил в Китае и не принимал никакого участия в управлении КНДР.
Как считалось, Ким Чон Нам был близок к своему дяде Чан Сон Тхэку, некоторое время находившемуся на втором по значению посту в государстве, однако казнённому по приказу главы государства в 2011 году.
Ким Чон Нам был также известен своими неоднократными публичными критическими высказываниями против династического правления.



