Президент Азербайджана Ильхам Алиев назначил свою жену Мехрибан первым вице-президентом

Мехрибан Алиева
Президент Азербайджана Ильхам Алиев назначил свою супругу Мехрибан Алиеву первым вице-президентом республики, сообщает пресс-служба главы азербайджанского государства.

Согласно конституции Азербайджана, первый вице-президент берёт на себя полномочия главы государства, если тот не способен исполнять свои обязанности.

В сентябре 2016 года в Азербайджане прошёл референдум о внесении поправок в конституцию. В числе прочих изменений срок полномочий президента увеличился с пяти до семи лет, появились должности вице-президентов, а главой государства теперь может стать человек моложе 35 лет.

Критики Алиева считают, что голосование фактически закрепило династическое правление в стране.

Пост первого вице-президента до назначения Алиевой был свободен.

Мехрибан Алиева родилась 26 августа 1964 года в Баку.

В 1982 году окончила с золотой медалью школу в Баку.

В 1988 году с красным дипломом закончила Первый московский мединститут.
За время учёбы вышла замуж за Ильхама Алиева 22 декабря 1983 года и родила двоих детей.

В период с 1988 по 1992 год работала в Московском научно-исследовательском институте глазных болезней под руководством академика М. М. Краснова.

В 1995 году основала и возглавила благотворительный фонд «Друзья культуры Азербайджана».
В следующем году учредила культурно-исторический журнал «Наследие Азербайджана», выходящий на азербайджанском, русском и английском языках, и стала его редактором.

С 2005 года депутат Милли Меджлиса Азербайджанской Республики от партии «Новый Азербайджан».

У президентской четы две дочери, 32-летняя Лейла и 30-летняя Арзу, и 20-летний сын Гейдар.

Ильхам Алиев пришёл к власти в 2003 году, став преемником своего отца Гейдара Алиева, который стоял во главе Азербайджана сначала как лидер Компартии, а в постсоветский период – как президент республики.



