Роскомнадзор запросил данные о посещаемости новостных агрегаторов

Скриншот заглавной страницы
Роскомнадзор направил в адрес Google, Яндекс, Рамблер и Mail.Ru уведомления с требованием до 21 февраля 2017 года предоставить информацию о суточной посещаемости их новостных агрегаторов. Об этом [https://rkn.gov.ru/news/rsoc/news43217.htm сообщается] на сайте надзорной службы:

 Роскомнадзор напоминает владельцам новостных агрегаторов о необходимости до 21 февраля включительно предоставить сведения об их суточной посещаемости Соответствующие уведомления направлены Службой 10 февраля 2017 года в адрес администраций следующих информационных ресурсов 2 

После анализа и проверки данных о посещаемости, превышающей 1 млн пользователей в сутки, компании должны будут предоставить в Роскомнадзор сведения, позволяющие идентифицировать владельца новостного агрегатора. В результате будет принято решение о включении того или иного сайта в список новостных агрегаторов, а их владельцы получат уведомления с указанием требований российского законодательства, предъявляемых к новостным агрегаторам, отмечается в сообщении Роскомнадзора.

1 января 2017 года вступили в действие поправки к закону «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» и в КоАП. Законом введено определение владельца новостного агрегатора, установлены его обязанности, а также ответственность владельца новостного агрегатора за нарушение его положений. По решению Роскомнадзора, до конца марта нынешнего года действует адаптационный период, в течение которого к новостным агрегаторам не применяются меры

