Суд Вены освободил Дмитрия Фирташа

Дмитрий Фирташ
Земельный суд Вены отказал в удовлетворении ходатайства прокуратуры, требовавшей оставить под стражей известного украинского бизнесмена Дмитрия Фирташа, который ранее был задержан по ордеру Испании, требовавшей его экстрадицию:


Суд освободил Фирташа без необходимости внесения дополнительного залога.

Стороны могут обжаловать отказ суда в течение двух недель.

Несмотря на решение суда, в настоящее время Дмитрий Фирташ по-прежнему находится в следственном изоляторе, так как прокуратурой Вены было подано ходатайство о его содержании под стражей в рамках решения суда об экстрадиции Фирташа в США.
Рассмотрение ходатайства назначено на пятницу.

Дмитрий Фирташ был арестован в Вене 12 марта 2014 года, но в дальнейшем был отпущен под подписку о невыезде после того, как внёс залог в размере 125 миллионов евро.
В США Дмитрий Фирташ обвиняется во взятке с целью получить лицензию на разработку титанового месторождения.
18 февраля 2017 года поступили документы из Испании, требовавшей его высылки, в связи с чем 21 февраля 2017 года Фирташ был задержан при выходе из здания Высшего земельного суда Вены, одобрившего экстрадицию Фирташа в США. Окончательное решение об экстрадиции Фирташа будет принимать министр юстиции Австрии.

Дмитрий Фирташ — украинский предприниматель, основатель ''Group DF'', консолидировавшей активы в металлургии, химической промышленности, сельском хозяйстве, недвижимости и других областях.
Главным направлением деятельности ''Group DF'' является азотный бизнес, осуществляемый через холдинг ''Ostchem'', который считается одним из крупнейших игроков на мировом рынке азотных удобрений.
Украинский ''Forbes'' оценивает текущее состояние Фирташа в 251 млн долларов США.



