Скотленд-Ярд впервые возглавила женщина
Скотленд-Ярд
Полицию Лондона впервые за 188 лет возглавила женщина. Новым главой крупнейшего управления полиции Соединённого Королевства стала Крессида Дик (Cressida Dick), бывший руководитель национальной антитеррористической службы Великобритании.

Сообщается, что 56-летняя Дик примет этот пост у занимавшего его с 2011 года сэра Бернарда Хогана-Хау (Bernard Hogan-Howe). До настоящего времени она занимала пост в министерстве иностранных дел, однако содержание её работы там не раскрывается.

Дик отдала службе в Скотленд-Ярде более 30 лет, но в 2014 году покинула её. В своём первом заявлении после назначения новый глава столичной полиции сказала, что она «просто в восторге» и очень рада вернуться:
Это большая ответственность и удивительная возможность. Я жду с огромным нетерпением, когда смогу начать защищать население Лондона и служить ему.

Формально для назначения на этот пост Дик должна была получить одобрение мэра Лондона Садика Хана.

Решение было принято столичным градоначальником несмотря на обращение родных погибшего в 2005 году бразильца Жана-Шарля де Менезиша, призывая его отказать в согласовании кандидатуры.
Именно Дик командовала спецоперацией после серии взрывов в Лондоне, в ходе которой был случайно убит бразилец, по ошибке принятый за террориста.
Хотя в ходе последовавшего за этим судебного разбирательства Крессиду признали невиновной, многие полагали, что этот инцидент положит конец её карьере.
Однако мэр дал своё согласие, назвав выбор Дик «историческим решением».

С назначением Дик теперь уже пять высших постов в системе уголовного правосудия в Великобритании возглавляют женщины, включая королевскую прокурорскую службу, национальный совет начальников полиции и национальное агентство по преступности.

Новый глава Скотленд-Ярда будет приведена к присяге перед королевой, ей полагается оклад в размере 270 тысяч фунтов в год (без учёта премий). Назначение будет произведено королевским указом на срок в пять лет, который может быть продлён.
