Янукович развёлся и признал, что давно не является президентом
Виктор Янукович
Бывший президент Украины Виктор Янукович сообщил о разводе с женой. Об этом он рассказал изданию Der Spiegel.

Янукович дал интервью в Москве, хотя, по утверждению издания, большую часть времени экс-президент живёт в Ростове-на-Дону.

Виктор Фёдорович признался, что развёлся после 45 лет брака с супругой Людмилой и в настоящее время он живёт в гражданском браке с сестрой своей бывшей кухарки.
Имя спутницы Януковича издание не называет.

Вместе с тем в сети циркулируют слухи, что новой пассией экс-президента Украины стала 40-летняя Любовь Полежай из Енакиево.

Отмечается, что вместе именно с гражданской женой экс-президент уехал в Россию в 2014 году.

Янукович рассказал, что бывшая супруга в настоящее время занимается благотворительной деятельностью. Финансовую помощь экс-президенту оказывает старший сын Александр.

Если по вопросам личной жизни Янукович был откровенен, то в областях политики и истории путался, стараясь избегать сложных вопросов.

Некоторые из его заявлений противоречат сведениям, распространяемым российской властью.

В частности экс-президент рассказал, что не обсуждал с президентом Путиным возможность ввода российских войск в Украину.
В то же время он признал, что его письмо президенту России настоящее и не является фальшивкой:
Нет, это не фальшивка. Но это неофициальный указ о том, чтобы впустить войска. Это было заявление об их «использовании». Это разные вещи, я об этом письме уже давно забыл.

Кроме того, Виктор Янукович чуть ли не впервые заявил, что на момент написания письма он уже не являлся президентом Украины, поэтому послание нельзя считать официальным.

Всю историю с этим обращением Янукович назвал фарсом.

Ранее в феврале 2017 года он заявлял, что: «не просил вводить войска на Украину», и письмо президенту России Владимиру Путину он не посылал, а направил заявление: «Это не письмо, а заявление, во-первых. Во-вторых, есть законы. Я не изменял своему народу, я пытался свой народ защитить и сделать это в рамках своих полномочий».
