Квартира Маргарет Тэтчер выставлена на продажу в Лондоне

Маргарет Тэтчер
Квартира бывшего премьер-министра Великобритании Маргарет Тэтчер в районе Челси в Лондоне выставлена на продажу за £1,2 млн.

В этих апартаментах Маргарет и её супруг, Денис, жили в 1950-х годах. Тогда будущий премьер-министр работала адвокатом и именно в этот период, как отмечает издание, решила продолжить политическую карьеру

Сама Тэтчер описывала своё жилище как «светлое… с прекрасным видом на Лондон».

Отмечается, что квартира находится на шестом этаже в здании из красного кирпича. Всего в ней четыре комнаты, две из которых — спальни. Как отметили в агентстве по недвижимости ''Strutt & Parker'', квартира также доступна для долгосрочной аренды на 24 года, однако апартаменты, по информации риэлторов, нуждаются в «капитальном ремонте».

23 февраля 2017 года стало известно о том, что свою виллу в Германии на продажу выставил бывший президент СССР Михаил Горбачёв. По данным газеты ''Süddeutsche Zeitung'', виллу планируется продать за несколько миллионов евро.

