Премия Golden Foot вручена Франческо Тотти


В понедельник, 11 октября 2010, в Монте-Карло прошла церемония вручения международной премии ''«Golden Foot»''. Её лауреатом может стать футболист старше 29 лет, внёсший значительный вклад в развитие футбола и имеющий значимые достижения. В этом году победителем по итогам голосования стал итальянец Франческо Тотти, многолетний капитан римской «Ромы».

Премия ''«Golden Foot»'' существует с 2003 года и вручается ежегодно. Ранее её лауреатами становились такие известные игроки как Роберто Баджо (2003), Павел Недвед (2004), Андрей Шевченко (2005), Роналдо (2006), Алессандро дель Пьеро (2007), Роберто Карлос (2008) и Роналдиньо (2009).

Победитель конкурса определяется голосованием пользователей на официальном сайте ''«Golden Foot»''. Список номинантов выбирается членами профессионального жюри из списка 50 футболистов, сформированных оргкомитетом. В этом году за Франческо Тотти свой голос отдали 25 738 пользователей из 155 686 проголосовавших. На втором месте оказался Рауль с 23 693 голосами, а на третьем расположился Дэвид Бекхэм, набравший 15 049 голосов.
