Путин ратифицировал пенсионное соглашение с Южной Осетией

Федеральный закон от 03.04.2017 № 53-ФЗ 3 апреля 2017 года Президент России Владимир Путин подписал закон о ратификации соглашения между Россией и Южной Осетией о повышении пенсий российским гражданам, постоянно проживающим в республике. Документ был опубликован на официальном интернет-портале правовой информации 4 апреля 2017 года.

Согласно Федеральному Закону «О ратификации межправительственного соглашения между Россией и Южной Осетией о выплате страховых пенсий гражданам РФ, проживающим на территории РЮО», если размер общей суммы пенсионного обеспечения гражданина не достигает среднего уровня пенсионного обеспечения в Северо-Кавказском федеральном округе (СКФО), то такому гражданину будет производиться ежемесячная доплата к пенсии поэтапно в течение двух лет. Сначала с 1 января 2016 года — 18 % назначенной общей суммы пенсионного обеспечения, а потом с 1 апреля 2017 года — 18,8 % назначенной общей суммы пенсионного обеспечения. Исключение составят те, кто имеет постоянную регистрацию на территории РФ.

По состоянию на 1 января 2016 года средний размер пенсии в СКФО составляет , а средний размер страховой пенсии, которая выплачивается россиянам на территории Южной Осетии — 7370 рублей. Соответственно, средний размер доплаты составит в 2016 году 854 рубля, в 2017 году — 1809 рублей, в 2018 году — 2007 рублей и в 2019 году — 2318 рублей.

Требование о доведении уровня пенсионного обеспечения до среднего размера пенсии по СКФО содержится в договоре между Россией и Южной Осетией о союзничестве и интеграции, заключённом в Москве в июне 2015 года.





