Станцию метро «Войковская» предложили переименовать в «Волковскую»
thumb|Станция метро «Войковская»
Самый дешёвый вариант переименования станции московского метро «Войковская», носящей имя цареубийцы Войкова, предложили москвичи: назвать её «Волковской», в честь Владислава Николаевича Волкова — одного из немногих москвичей в отряде космонавтов. При переименовании нужно будет всего лишь заменить букву «й» на букву «л».

Будущий космонавт Волков родился в районе станции метро «Войковская», закончил школу № 212 в Коптеве, а затем Московский авиационный институт, что в десяти минутах ходьбы от станции метро. Вблизи станции метро «Войковская» есть улица Космонавта Волкова, а также стоит памятник герою.

Кроме того, указывается, что в 2010 году отмечается 75-летие со дня рождения Волкова, а в 2011 году исполнится сорок лет со дня гибели космического экипажа Добровольского, Волкова и Пацаева.

Станции метро «Войковская» предлагают и другие новые наименования: «Петербургская» и «Северо-Западная».

За идею переименования станции метро «Войковская», а также 5 проездов, улицы и района Москвы, носящих имя Войкова, в пятницу, 22 октября, проголосовали депутаты Госдумы РФ.
