Мэр Москвы назвал состав нового правительства

Наиболее интересным назначением стало появление у московского мэра заместителя по транспорту. Главным борцом с пробками назначен заместитель министра транспорта России Николай Лямов. Другим новичком в правительстве столицы стал новый заместитель Сергея Собянина по взаимодействию со СМИ — 48-летний генеральный директор «Российской газеты» Александр Горбенко, который на протяжении нескольких лет возглавлял Гильдию издателей периодической печати, вице-президент Союза издателей и распространителей печатной продукции.

На должность руководителя аппарата столичного правительства назначена заместительница Сергея Собянина в аппарате правительства России Анастасия Ракова, которая работала с нынешним мэром ещё в ХМАО, перешла за ним в кремлёвскую администрацию, а затем и в правительство, где около года занимала пост замминистра регионального развития. Также федералами усилен комитет информационных технологий, который, по словам С. Собянина, должен активно развиваться и взять на себя функции по созданию системы «электронного правительства». Его возглавил Артём Ермолаев, ранее работавший советником министра связи и массовых коммуникаций РФ. Ранее руководителем комитета был Михаил Алешин. Кроме того, сообщает РБК, руководителем контрольного комитета Москвы назначен экс-глава отдела оценки Росимущества Егор Поляков.

Отметим, что пока не получили назначения в столичное правительство несколько знаковых членов лужковской команды: пресс-секретарь мэра Сергей Цой, префект ЦАО Алексей Александров, глава департамента здравоохранения Москвы Андрей Сельцовский. Но С. Собянин уже пообещал, что А. Александров продолжит «трудиться в его команде». С его должностью мэр Москвы обещал определиться позднее. А. Сельцовский, по неофициальной информации, станет советником мэра. А вот про судьбу С. Цоя в новой администрации пока ничего не известно.

Таким образом, в столичное руководство пришли несколько федеральных чиновников, но большинство членов команды Юрия Лужкова осталось на своих местах.
