Титул «Мисс Россия» завоевала 21-летняя модель из Екатеринбурга

21-летняя Полина Попова из Екатеринбурга стала «Мисс Россия-2017».

Победительнице вручили корону из белого золота, украшенную бриллиантами и жемчугом стоимостью миллион долларов, банковскую карту на три миллиона рублей и автомобиль. Девушка также получила право представить Россию на «Мисс Мира» и «Мисс Вселенная».

Попова уже шесть лет ведёт модельную карьеру, но «Мисс Россия» стал её первым конкурсом красоты.

Вице-мисс стала москвичка Ксения Александрова, а третье место заняла жительница Башкирии Альбина Ахтямова. Девушки получили от организаторов гранты на обучение в любом высшем учебном заведении мира.

Церемония финала прошла в концертном зале Барвиха Luxury Village. Мероприятие вели радио-диджей Максим Привалов и телеведущая Виктория Лопырёва, завоевавшая титул «Мисс Россия» в 2003 году.

В жюри конкурса вошли чемпионка мира и шестикратная чемпионка Европы по художественной гимнастике Ляйсан Утяшева, дизайнер Игорь Чапурин, фотограф Джонатан Беккер, а также лауреаты конкурса прошлых лет — Оксана Фёдорова (2001), София Никитчук (2015) и Ксения Сухинова (2007).

За звание главной красавицы страны боролись 50 девушек из разных регионов страны. Согласно условиям конкурса, все участницы финального этапа были выше 173 сантиметров, старше 18, но моложе 23 лет, не имели татуировок, вредных привычек, опубликованных фото- и видеоматериалов эротического характера, мужей, детей и уголовной ответственности.
