Аргентина потеряла бывшего президента

27 октября утром в ходе совещания, проводимого в  своем доме, потерял сознание и был срочно госпитализирован бывший президент Аргентины Нестор Киршнер. Случилось это рано утром в городе Эль-Калафате (El Calafate), провинция Санта-Крус. Группа медиков из президентского окружения подтвердила газете «Кларин» (Clarin), что у бывшего президента остановилось сердце, в результате чего 60-летний Нестор Киршнер скончался.

За этот год бывший  президент Республики Аргентина был два раза госпитализирован и прооперирован из-за проблем болезни сердца. Последняя операция была произведена 11 сентября, когда Нестору Киршнеру сделали шунтирование коронарной артерии.

Нестор Киршнер был президентом Аргентины с 2003 по 2007 год. Затем кресло президента заняла его жена Кристина де Киршнер, которая и является президентом Республики Аргентина в настоящий момент. Нестор Киршнер был популярен в народе. На предстоящих выборах президента в 2011 году ожидалось, что именно он опять возглавит страну.
