Народному артисту СССР Владимиру Этушу исполнилось 95 лет
Владимир Этуш в 2008 году
Владимир Этуш в 1943 году
Владимир Путин в Владимир Этуш
В субботу, 6 мая 2017 года, народному артисту СССР, лауреату Государственной премии РФ Владимиру Этушу исполнилось 95 лет. В свой день рождения актёр театра и кино сыграет главную роль в спектакле «Бенефис».

Представление по пьесе Надежды Птушкиной состоится вечером на сцене Театра имени Евгения Вахтангова в Москве. Сам юбиляр скромно признаётся: «Сегодня у меня обычный рабочий день».

По паспорту Владимиру Этушу исполняется 94 года. Всё дело в том, что его мать в своё время изменила в документах год рождения — с 1922-го на 1923-й, так как хотела, чтобы сын пошёл в армию попозже.

«По паспорту мне 94, а по жизни — 95 лет», — уточнил Этуш.

С 95-летием Владимира Этуша поздравил президент России Владимир Путин. Об этом сообщается на сайте Кремля.

В поздравлении, в частности, говорится:
 Ваш жизненный и профессиональный путь заслуживает самого искреннего уважения Вы с честью прошли фронтовыми дорогами Великой Отечественной после войны посвятили себя искусству состоялись как яркий самобытный творчески востребованный артист И конечно особо отмечу Вашу многолетнюю педагогическую наставническую деятельность уникальный личный вклад в подготовку талантливой смены 

Владимир Этуш — известный советский и российский актёр театра и кино. Многие зрители хорошо помнят его по фильмам «12 стульев», «Кавказская пленница», «Иван Васильевич меняет профессию», «Старая старая сказка» и многим другим кинокартинам.
