Богатейший депутат Госдумы от ЛДПР утонул в Мёртвом море в Израиле
Мёртвое море
В субботу, 6 мая 2017 года, в Мёртвом море в Израиле утонул 68-летний депутат Госдумы РФ от фракции ЛДПР Василий Тарасюк.
Большинство российских источников не подтверждают обстоятельства смерти.

Ранее СМИ сообщали о погибшем «туристе из России».
Около 8:00 на пляже гостиницы ''Herods'' спасатели вытащили на берег находившегося без сознания мужчину.
Фельдшер Шани Гамлиэль рассказала журналистам, что первую помощь утонувшему начал оказывать пляжный спасатель, но к моменту прибытия бригады «Маген Давид Адом» мужчина находился в состоянии клинической смерти, пульса и дыхания не было. Реанимационные действия не увенчались успехом.

Лишь сегодня пресс-служба фракции ЛДПР подтвердила факт гибели депутата.
Вице-спикер Думы от ЛДПР Игорь Лебедев сказал:
Да, это так, но подробностей мы не знаем. Только получили сообщение от супруги, которая находилась там вместе с ним на лечении, что, к сожалению, Василий Михайлович погиб. Сейчас, видимо, идёт процесс его доставки в Россию.

Похороны предположительно состоятся 11-12 мая, сообщила РБК его помощница по работе в Госдуме Галина Лякишева.

Василий Тарасюк с 2003 года избирается в Госдуму (четвёртого, пятого и шестого созыва) и занимал должность первого заместителя председателя комитета Госдумы по природным ресурсам, собственности и земельным отношениям.
Ранее он работал топ-менеджером дочерних предприятий «Лукойла» («Варьеганнефть», «ЛУКОЙЛ-Когалымнефтегаз», «ЛУКОЙЛ — Западная Сибирь»), а также генеральным директором Афипского нефтеперерабатывающего завода.
Также он был членом городского совета народных депутатов и городской думы Когалыма (Ханты-Мансийский округ).
Согласно опубликованной декларации, его доход в 2016 году составил 77,7 миллиона рублей.
