Скончался бывший премьер-министр России Виктор Черномырдин


В ночь со 2-го на 3-е ноября на 73-м году жизни скончался экс-премьер-министр России Виктор Черномырдин. Виктор Черномырдин, как ожидается, будет похоронен на Новодевичьем кладбище.

Виктор Черномырдин сделал производственную карьеру в газовой промышленности Советского Союза. В конце горбачевской перестройки (1989 г.) он стал председателем правления государственного газового концерна «Газпром». В начала президентства Бориса Ельцина (декабрь 1992 г.) Черномырдин был назначен председателем Совета Министров РФ. Пост российского премьера он занимал включительно по март 1998-го года.

В августе-сентябре 1998 г., во время правительственного кризиса, Черномырдин вновь исполнял обязанности председателя правительства РФ. После этого кризиса, уже в 1999-м, Черномырдин вновь возглавил концерн «Газпром».

В апреле 1999-го, после начала военной операции НАТО против Югославии, Виктор Черномырдин был назначен специальным представителем президента РФ по урегулированию конфликта на Балканах.

С сентября 2000 г. экс-премьер стал сопредседателем попечительского совета Российско-американского совета делового сотрудничества.

В 2001—2009 гг. Виктор Черномырдин являлся послом РФ в Украине, специальным представителем президента РФ по торгово-экономическим связям между двумя странами

Как сообщает сегодня пресс-служба Кремля, президент России Дмитрий Медведев выразил глубокие искренние соболезнования родным и близким спецпредставителя главы государства по вопросам экономического сотрудничества с государствами-участниками СНГ Виктора Черномырдина в связи с его кончиной.

Свои глубокие соболезнования в связи с кончиной Виктора Черномырдина также выразил сегодня нынешний глава российского правительства Владимир Путин.

