Странное преступление против семьи россиян в Аргентине



Прокурор района Морено в Буэнос Айресе, начал расследование убийства Людмилы Касьян, застреленной в своем частном доме в прошедшую субботу. В жертву, 56 лет, было выпущено три пули: две в голову и одна в живот. Тело жертвы обнаружили лежащим в пижаме на кровати и считают, что перед выстрелами, ей закрыли лицо подушкой. Без сомнения, пишет газета «Clarin», речь идет о заказном убийстве.

Семья Щесных, уехала из Чечни в Аргентину в 1999 году, в поисках спокойной жизни. Муж Валерий, погибшая Людмила, сыновья Илья, Андрей, Сергей и дочь Вера поселились в загородном доме в районе Морено на улице General Hornos, располагающейся между улицами Samaniego и Víctor Hugo.

Глава семьи и его старший сын Илья, являются владельцами небольшого таксопарка. Некоторое время назад, с этой семьей начали происходить странные происшествия. В мае исчезла дочь, Вера Щесных (26 лет), в августе, в их доме стреляли в старшего сына Илью, а в прошлую субботу обнаружили мертвой в своей спальне мать, Людмилу Касьян (56 лет).

Сегодня по центральному телевидению, выступил Валерий Щесных и рассказал, что он был разведен со своей женой и они не жили вместе. Людмила вернулась в Аргентину больше года назад с деньгами, которые она выручила после продажи недвижимости в России, но он не знает, где она хранила деньги. Также он подозревает, что его дочь была увезена в Парагвай или Боливию, а он очень хочет посмотреть убийцам в глаза.

Газета Кларин сообщает, что из полицейских источников достоверно известно, что исчезнувшую дочь Веру часто видели в районе проживания со следами избиения, а соседи заявляют, что ее домашние относились к ней очень плохо.

Прокурор, занимающийся этим делом добавил, что всё происшедшее является очень сложным и странным и что сыновья, оставшиеся жить в этом доме, очень напуганы. На настоящий момент это все детали, которые смогли дать полицейские источники.

Хочется отметить, что во время интервью с Валерием Щесных в виде заставки на экране появлялись комментарии «Чем занимается русская мафия в Аргентине».

