Нейросеть Яндекса создала музыку в стиле Скрябина
Александр Скрябин
30 мая 2017 года, на открытии конференции YaC 2017 камерный оркестр 'представил произведение', созданное нейросетью Яндекса в стиле Александра Скрябина.

Созданная сотрудниками компании Алексеем Тихоновым и Иваном Ямщиковым программа написала несколько треков в стиле композитора ко дню его 145-летия.

Затем композитор и эксперт по творчеству Скрябина Мария Чернова, которая подтвердила сходство пьес музыкальной нейросети с творчеством композитора, написала аранжировку и свела вместе треки нейросети в единую композицию.

Произведение исполнил камерный оркестр в составе скрипки, арфы и терменвокса, на котором сыграл Пётр Термен — правнук Льва Термена, создателя этого музыкального инструмента.

Сопровождающий музыку световой ряд также сочинила программа.

Директор по маркетингу сервисов Яндекса Андрей Себрант сказал после выступления:
Музыка написана нейронной сетью «Яндекса». Лёша Тихонов и Ваня Ямщиков обучили сеть писать классическую музыку — это мало кто умеет. А писать классическую музыку в стиле какого-то отдельного композитора не умеет никто. То, что вы увидели и услышали сегодня, — это пример сотрудничества творческих машин и творческих людей.

Мария Чернова рассказала:
В прошлом году я познакомилась с Андреем Себрантом, руководителем отдела маркетинга сервисов компании Яндекс. В процессе общения с командой Яндекса стали рождаться новые идеи, и Андрей предложил разработать неординарную концепцию открытия очередной конференции YaC с живой музыкой и технологиями на основе идей Александра Скрябина, которому в этом году исполняется 145 лет.

Созданная в Яндексе нейросеть способна анализировать музыкальные произведения и писать свои собственные композиции, не похожие на них, однако придерживаясь заданного стиля.

Нейросеть обучалась на произведениях Моцарта, Брамса, Бетховена и Скрябина.
В общей сложности ИИ проанализировал около четырёх гигабайтов музыкальных MIDI-файлов, что составляет около 600 часов музыки, после чего программа приобрела способность сочинять «собственную» музыку.

Итоги работы программистов и описание этой системы искусственного интеллекта опубликованы в электронной библиотеке ''arXiv.org'' 15 мая 2017 года.

Русский композитор и пианист Александр Скрябин родился 6 января 1872 года в Москве.
Он является первым композитором, использовавшим цвето- и светомузыку при создании своих произведений, создавшим таблицу соответствия цветов определённым тональностям.
В партитуру симфонической поэмы «Прометей» Скрябин включил партию световой клавиатуры, таким образом, став первым в истории композитором, использовавшим цветомузыку, и ввёл этот термин.
