«Арсенал» продлил контракт с тренером Арсеном Венгером
Арсен Венгер
Лондонский «Арсенал» договорился о продлении контракта с тренером Арсеном Венгером ещё на два года. Об этом сообщается на официальном сайте лондонского клуба.

Предыдущее соглашение с 67-летним Венгером истекло в завершившемся сезоне «Арсенала». По итогам сезона 2016/17 клуб занял пятое место в турнирной таблице премьер-лиги. При этом в 13 раз «Арсенал» завоевал Кубок Англии, в финале обыграв «Челси».

Француз Арсен Венгер занимает пост главного тренера «Арсенала» с 1996 года. Под его руководством клуб стал трёхкратным чемпионом Англии, семь раз побеждал в Кубке страны, шесть раз выигрывал Суперкубок Англии. В 2006 году Венгер дошёл с «Арсеналом» до финала Лиги чемпионов, где со счётом 1:2 проиграл «Барселоне».

В марте 2017 года в ответном домашнем матче 1/8 финала Лиги чемпионов «Арсенал» проиграл мюнхенской «Баварии» со счётом 1:5. После этого поражения футболисты и болельщики клуба потребовали отставки тренера Венгера.
