12 погибших в ДТП в Забайкалье: На трассе «Байкал» перевернулся автобус

Автодорога «Байкал»

В результате ДТП с перевернувшимся автобусом в Забайкальском крае погибли 12 человек. Более 40 человек госпитализированы. Несколько людей находятся в очень тяжёлом состоянии.

В ночь на понедельник, 12 июня 2017 года, на 702-м километре федеральной трассы «Байкал» у села Хохотуй автобус, в котором находился 51 человек, съехал в кювет и перевернулся.
12 человек погибли, среди которых десять женщин.
Около 40 пострадали, в числе которых трое детей.
Их состояние оценивается врачами как тяжёлое и крайне тяжёлое.

В Читинской епархии сообщили, что автобус вёз паломников с традиционного крестного хода к обители преподобного Варлаама, пустынника Чикойского (см. Чикойский Иоанно-Предтеченский монастырь), в село Урлук Красночикойского района.

В настоящее время на участке дороги, где произошло ДТП, проводятся работы по гарантийному обслуживанию трассы, после проведённого в прошлом году капитального ремонта.

Водитель автобуса находится в реанимации, против него возбуждено уголовное дело.

По факту происшествия полиция возбудила уголовное дело по ч. 5 ст. 264 УК РФ («Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств»), а следственный комитет России проводит доследственную проверку по ст. 238 УК РФ («Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности»).

Губернатор Забайкальского края Наталья Жданова распорядилась выплатить семьям погибших по 1 млн рублей.

