Бухгалтер сельсовета получила «премию» более 17 тысяч гривен за экономию бюджетных средств

Главный бухгалтер одного из сельских советов в Косовском районе Ивано-Франковской области Украины перечисляла более 17 тысяч гривен на свой расчетный банковский счет. Избыточные средства образовались в результате экономии средств, предназначенных для выплаты зарплатной платы работникам сельского совета.

Прокуратура района с привлечением соответствующих специалистов провела ревизию правильности начисления и выплаты заработной платы. По ее результатом установлено, что главный бухгалтер в нарушение Закона Украины «О бухгалтерском учете и финансовой отчетности в Украине» осуществляла за 2007-2010 годы начисление и выплату заработной платы на свой счет в большем размере, чем указано в книгах начисления зарплаты сельского совета.

Таким образом, путем злоупотребления властью и своим служебным положением главным бухгалтером незаконно присвоила денежные средства в сумме 17739,10 гривен (69770,71 руб.).

Прокуратурой Косовского района возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 191 Уголовного Кодекса Украины - сообщил Прокурор Косовского района Василий Кричун.

