Четыре испанца, итальянец и аргентинец
Международная федерация футбола окончательно определила состав претендентов на получение приза лучшему тренеру и лучшему игроку, вручение которого состоится 10 января в Цюрихе. Как сообщает NEWSru.com, в список вошли наставник футболистов национальной сборной Испании Висенте дель Боске, тренер испанского клуба «Барселона» Хосеп Гвардиола и Жозе Моуринью, тренирующий мадридский «Реал».

Напомним, что в 2010 году Висенте дель Боске впервые привёл сборную Испании к победе на чемпионате мира, под руководством Хосепа Гвардиолы «Барселона» завоевала свой очередной титул чемпиона Испании, а игроки миланского «Интера», опекаемые Жозе Моуринью, выиграли Кубок чемпионов, чемпионат и Кубок Италии.

Ранее на приз «Золотой мяч» от ФИФА были выдвинуты выступающие за «Барселону» игроки сборной Испании Хави Эрнандес, Андрес Иньеста, а также аргентинец Лионель Месси. Трио футболистов «Барсы» набрало наибольшее количество голосов в опросе среди капитанов и тренеров национальных сборных, а также представителей международных СМИ, выбранных журналом France Football.

Что же касается женского футбола, то тут двух номинанток на звание лучшей футболистки года делегировала Германия. Ими стали форвард «Франкфурта» Биргит Принц, признававшаяся лучшей в 2003, 2004 и 2005 годах, а также хавбек «Турбине» Фатмире Байрамай, победившая в мае с потсдамским клубом в женской Лиге чемпионов УЕФА. Третьим кандидатом стала бразильянка Марта, которую постоянно признавали сильнейшей начиная с 2006 года. На титул лучшего тренера женской команды по итогам года претендуют работающая с немецкой сборной Сильвия Найд, Марен Майнерт, выигравшая с командой Германии чемпионат мира среди девушек до 20 лет, а также шведка Пиа Сундхаге, ныне возглавляющая сборную США.

