Защитники Химкинского и цаговского лесов соберутся, чтобы подать в приёмную президента обращение

На 9 декабря запланирована совместная акция жуковчан и химчан, которых объединила общая проблема. Защитников Химкинского леса возмущает, что, несмотря на решение президента приостановить работы, ФГУ «Дороги» продолжает готовиться к прокладке дороги по прежнему маршруту. Химкинские активисты подадут Дмитрию Медведеву заявление о недопустимости строительства дороги Москва — Санкт-Петербург по принятому правительством маршруту. По заверениям общественников, это связано не только с вырубкой 20 тыс. деревьев, но и с чисто техническими проблемами. Активисты утверждают, что трасса проходит не только по центру уникальной химкинской дубравы, но и вдоль магистрального газопровода, расстояние от которого при строительстве должно быть более 100 м.

В свою очередь жуковчане — защитники цаговского леса также будут участвовать в акции и подпишут обращение в защиту своего леса, который власти запланировали вырубить под подъездную дорогу к городу. В числе требований жителей Жуковского — изменение существующего проекта автодороги с учётом направления транзитного транспорта в обход города, незаконности постройки скоростной автомагистрали на территории города, соблюдения 42-й статьи Конституции на благоприятную окружающую среду, не допущения предполагаемой вырубки леса и второй очереди строительства, восстановления в правах (выплатить достойные компенсации за уничтоженное имущество и вернуть землю) членов садового товарищества «Глиссада».

