Путин подписал закон о массовом сносе домов по программе «реновации» в Москве

Владимир Путин и Сергей Собянин
Президент России Владимир Путин подписал закон о массовом сносе домов в Москве по программе «реновации», [http://publication.pravo.gov.ru/Document/View/0001201707010003?index=0&rangeSize=1 сообщается] на сайте правовой информации.

Москвичи ещё могут проголосовать за снос своих домов на общедомовых собраниях до 15 июля 2017 года.

В феврале 2017 года Путин поручил мэру Москвы Сергею Собянину снести «хрущёвки».

Разработанный законопроект предполагал снос «многоквартирных домов первого периода индустриального домостроения».
Однако в список на снос попали капитальные, а также исторические здания.
С другой стороны, множество ветхих и аварийных домов в программу включены не были.

Кроме того, законопроект предполагает достаточно вольное обращение с гарантированным Конституцией Россией правом собственности.

В СМИ и соцсетях обсуждались различные «истинные» причины массового сноса домов.
Среди которых называлось, в частности, желание профинансировать стройкомплекс столицы, находящийся в упадке, на фоне стагнирующей экономики страны.

В результате, инициатива власти вызвала недовольство среди москвичей.
В мае прошло сразу несколько акций протеста против «реновации».

Попытки судебного оспаривания проекта закона не дал результатов.

Несмотря на протесты, законопроект с изменениями был принят Госдумой 14 июня 2017 года и спустя две недели, 28 июня одобрен Советом Федерации.

Правительство Москвы опубликовало список из примерно 4,5 тысячи домов, предварительно включенных в программу.
На сервисе «Активный гражданин» в течение одного месяца с 15 мая по 15 июня организовало голосование о включении домов в программу.

Согласно результатам, за выход из программы проголосовали жители 276 домов (6 %), в то время как за снос выступили жители 4079 домов — 90 %.

