Роскомнадзор: внесение Telegram в реестр ОРИ не связано с реализацией «закона Яровой»

Telegram на Windows Phone
Говорить о судьбе ''Telegram'' в России до вступления в действия «закона Яровой» пока преждевременно, что будет с мессенджером решат контролирующие органы, заявил пресс-секретарь Роскомнадзора Вадим Ампелонский:


28 июня 2017 года сервис ''Telegram'' был включен в реестр организаторов распространения информации (ОРИ). Ранее основатель мессенджера Павел Дуров согласился предоставить Роскомнадзору все необходимые сведения для внесения в реестр ОРИ. По словам главы ведомства Александра Жарова, предоставленных Дуровым данных достаточно для внесения в реестр. При этом он подчеркнул, что «законы России обязательны для исполнения всеми компаниями, работающими в российской юрисдикции».

«Закон Яровой» - неофициальное название двух антитеррористических законов, внесенных в Госдуму РФ депутатом от «Единой России» Ириной Яровой и сенатором Виктором Озеровым в минувшем году. Законы предлагают поправки в ряд российских правовых актов, в том числе закон «О противодействии терроризму». Коррективы обязывают операторов связи с 1 июля 2018 года в течение трех лет хранить данные о фактах приема, передачи, доставки и обработки голосовой информации и текстовых сообщений, изображений, звуков и видео. Изображения, звуки и видеоинформацию операторы должны хранить в течение шести месяцев. Всю информацию операторы обязаны предоставлять по требованию спецслужб.





