Владимир Путин подписал закон о блокировке «зеркал» пиратских сайтов

Владимир Путин в Иордании
1 июля 2017 года Владимир Путин подписал закон, позволяющий блокировать «зеркала» пиратских сайтов. Закон [http://kremlin.ru/acts/news/54928 размещён] на сайте президента России.

Изменения в закон о «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» были приняты Госдумой 23 июня и одобрены Советом Федерации 28 июня, со всеми тонкостями можно ознакомиться на портале президента РФ. Новые правила вступят в силу 1 октября нынешнего года.

В законе дано определение «зеркала» заблокированного сайта. Так, «зеркалом» можно назвать «сайт, сходный до степени смешения с сайтом в сети интернет, доступ к которому ограничен». Кроме того, прописана методика, по которой Министерство культуры будет определять является ли сайт «зеркалом».

Профильный комитет Госдумы также убрал из нового закона пункт о досудебной блокировке сайтов, на чем настаивал Минкульт. Для полной блокировки будет необходимо провести экспертизу. Как только закон вступит в силу, «зеркала» должны будут удаляться поисковиками из выдачи.

В первую очередь новые поправки в закон касаются сайтов, распространяющих нелегальные копии российских фильмов — таким образом государство пытается сохранить средства, которые тратятся Фондом Кино.

