ФНС разрешили блокировать анонимайзеры

Нашивка ФНС России на левом рукаве пиджака форменной одежды
В Минюсте РФ зарегистрирован совместный приказ, подписанный главами Роскомнадзора, МВД, ФНС и Роспотребнадзора, который содержит критерии оценки информации с интернет-ресурсов на предмет внесения в перечень запрещенного контента. Помимо прочего, документ предоставляет Федеральной налоговой службе РФ (ФНС) право блокировать анонимайзеры. Приказ вступил в силу 27 июня 2017 года.

Согласно пункту 4.1.7 документа, задача ФНС — бороться со средствами обхода блокировок. ФНС должна вносить в список запрещенной информацию, соответствующую пунктам 4.1.1-4.1.6, прописанным в приказе. Данные пункты описывают критерии блокировки интернет-казино. Однако в настоящее время в интернете нет анонимайзеров (инструментов, позволяющих получить доступ к заблокированным сайтам), предназначенных для получения доступа к заблокированным в РФ интернет-казино. Фактически надзорная служба должна будет блокировать любые VPN-сервисы и анонимайзеры.

По мнению замдиректора Координационного центра национального домена сети Интернет Сергея Копылова, часть приказа, наделяющая ФНС правом блокировать анонимайзеры незаконна, поскольку законопроект о запрете анонимайзеров ещё не принят Госдумой в окончательном чтении. Как отметила директор по стратегическим проектам Института исследований интернета Ирина Левова, пункт 4.1.7 предусматривает блокировку за то, что сайт позволяет поиграть в казино.

«Наказывают не за нарушение, а за гипотетическую возможность совершить нарушение. По такой логике можно судить человека за убийство, если у него на кухне есть ножи. При этом сами ножи не запрещены», — прокомментировала Левова.

