За публичное оправдание терроризма — 15 лет

Подписан новый закон об ответственности за преступления террористического характера.

Как сообщила пресс-служба президент России, Дмитрий Медведев подписал федеральный закон об ответственности за террористические преступления. Согласно закону, расширяются основания для привлечения к уголовной ответственности лиц, уличённых в пособничестве в совершении теракта, а также ужесточается уголовное наказание за совершение ряда преступлений террористического характера, сообщает РБК. Инициатива внесения данных изменений принадлежит самому Дмитрию Медведеву.

Например, в статье 205.1 УК РФ появится новая часть, предусматривающая уголовную ответственность за пособничество в совершении теракта в виде лишения свободы на срок от 8 до 20 лет.

Термин «пособничество» в данном случае подразумевает «умышленное содействие советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий к его совершению, а также обещание скрыть преступника, средства или орудия совершения преступления, следы преступления либо предметы, добытые преступным путем, а равно обещание приобрести или сбыть такие предметы».

В соответствии с законом будет также ужесточена уголовная ответственность за содействие террористической деятельности (ст. 205.1 УК РФ). Оно будет караться лишением свободы на срок от 5 до 10 лет со штрафом в размере до 500 тыс. рублей (по действующему закону — от 4 до 8 лет). В свою очередь, за публичные призывы к осуществлению террористической деятельности или публичное оправдание терроризма закон предлагает лишать свободы на срок от 8 до 15 лет со штрафом в размере от 500 тыс. до 1 млн рублей (в настоящее время — до 5 лет со штрафом до 500 тыс. рублей). При этом условно-досрочное освобождение осуждённых за такие преступления может быть осуществлено только после фактического отбытия не менее 3/4 назначенного им срока наказания, подчёркивается в законе.

Закон был принят Госдумой 26 ноября 2010 года и одобрен Советом Федерации 1 декабря 2010 года.

