Порошенко подписал указ о призыве в Нацгвардию в 2017 году

Бойцы Национальной гвардии Украины
В пятницу, 7 июня 2017 года, президент Украины Пётр Порошенко [http://www.president.gov.ua/documents/1782017-22166 подписал] указ №178/2017 о призыве в Национальную гвардию Украины в августе 2017 года.

Согласно документу, призыву подлежать все граждане Украины пригодные к военной службе по состоянию здоровья, которым ко дню отправления в военные части исполнилось 20 лет, а также лица, не достигшие 27-летнего возраста и не имеющие права на освобождение или отсрочку от призыва на срочную военную службу.

Кабинет министров Украины, областные и городские администрации обязаны определить численность подлежащих призыву граждан, а также определить объёмы расходов для проведения подобного призыва и обеспечить выполнение мероприятий, связанных с подготовкой и проведением призыва.

В феврале Порошенко утвердил сроки увольнения в запас военнослужащих срочной службы и сроки проведения очередных призывов в 2017 году.

В 14 октября 2013 года президент Украины Виктор Янукович отменил всеобщую воинскую обязанность, заявив, что с 2014 года страна переходит на формирование вооружённых сил по контрактной основе.

В мае 2014 года и.о. президента Украины Александр Турчинов отменил указ Януковича из-за вооружённого конфликта на востоке страны.

