Почти двести стран-участниц договорились создать фонд помощи для финансирования климатических программ

Участники конференции сторон Рамочной конвенции ООН по изменению климата в мексиканском Канкуне одобрили проект соглашение по борьбе с выбросами углерода. Против его окончательного варианта выступила только Боливия, делегация которой настаивала на более жёстких требованиях к государствам по сокращению вредных выбросов. Страны разработали договор, состоящий из двух частей. Одно соглашение относится к долгосрочному сотрудничеству (LCA), а другой – к ныне действующему по Киотскому протоколу.

Как отмечает РБК, локумент по LCA – прообраз будущего пост-киотского соглашения – представляет собой целый пакет документов, касающийся помощи развивающимся странам, мер по сокращению выбросов, механизмов «климатического» финансирования, механизма защиты лесов REDD, проблем контроля и отчетности. Согласно проекту данного соглашения, так называемый Фонд чистого («зелёного») климата предполагается увеличивать на 200 млрд долларов ежегодно. Эта мера вступит в силу с 2020 года. Фонд создан для помощи развивающимся странам в разработке технологий, позволяющих снизить выбросы углекислого газа в атмосферу. Первоначальный его размер составит 100 млрд долларов.

