Гай Ричи столкнулся с трудностями при поиске Аладдина
Гай Ричии и Мадонна
Режиссёр Гай Ричи не может найти актёра на роль Аладдина из одноимённого мультфильма.

Кастинг начался в марте 2017 года.

Режиссёр и Рэнди Хиллер, директор по кастингу, уже осмотрели 2000 людей на роли Аладдина и принцессы Жасмин.

Ричи находится в поиске мужчины лет 20 восточной внешности способный играть и петь. Найти человека, владеющими последними навыками оказалось достаточно трудным для режиссёра.

Согласно The Hollywood Reporter, на роль Алладин киностудия видит Дева Пателя или Риза Ахмеда. Проблема заключается в возрасте актёров: 27 и 34 лет соответственно. На роль Жасмин студия видит англичанку Наоми Скотт и индуску Тара Сутариа.

Однако Гай Ричи не может взять женского персонажа, не выбрав актёра на роль Алладина, так как, по его мнению, они должны сыграться.

Другие кандидаты на главную роль: канадец Мена Массуд, голландец Ахраф Котет и американец Джордж Костурос.

Один агент сказал о кастинге:
Бардак, а не прослушивание.

Тем временем, уже найден актёр на роль джина. Им будет Уилл Смит.
