Крупнейшая подпольная торговая площадка AlphaBay уничтожена полицейскими
Логотип AlphaBay
Сайт крупнейшей торговой площадки даркнета ''AlphaBay'' отключён в результате обысков, проведенных правоохранительными органами трех стран. Обыски были проведены 5 июля 2017 года — в тот самый день, когда ''AlphaBay'' внезапно перестал работать . Представители правоохранительных органов отказались давать комментарии, однако, как сообщает ''Wall Street Journal'' со ссылкой на осведомленный источник, причиной отключения сайта стала правоохранительная операция.

Первыми о рейдах рассказали канадские СМИ. Согласно сообщениям в прессе, сотрудники Королевской конной полиции провели два обыска в домах в Труа-Ривьере (провинция Квебек) и ещё один в неназванной компании в Монреале. В ходе обыска было изъято оборудование, но обошлось без арестов.

Кроме того, сотрудники правоохранительных органов провели обыски в трех частных домах в Бангкоке (Таиланд), в результате которых был арестован 26-летний канадец Александр Казес (Alexander Cazes). Также был наложен арест на дома и четыре автомобиля ''Lamborghini''. Местная полиция арестовала Казеса на основании международного ордера на арест, выданного в США по обвинению в контрабанде наркотиков. Поскольку между США и Таиландом существует договор об экстрадиции, американские власти затребовали выдачи преступника.

12 июля 2017 года Казес найден повешенным в своей тюремной камере. Пока доподлинно неизвестно, какую роль канадец играл в бизнесе ''AlphaBay'', был ли он поставщиком, или администратором сайта. Согласно неподтвержденным сообщениям на ''Reddit'', Казес являлся администратором торговой площадки, скрывавшимся за псевдонимом ''DeSnake''.

AlphaBay — подпольная торговая площадка, специализировавшаяся на продаже нелегальных товаров. Была запущена в декабре 2014 года и в марте 2015 года после закрытия чёрного рынка ''Evolution'' привлекла огромное число пользователей. На момент закрытия у ''AlphaBay'' насчитывалось порядка 400 тыс. подписчиков.
