Состоялось открытие выставки «„Песочные часы“: Рисунки Иосифа Бродского»
Накануне в зале Корфа в Главном здании Российской национальной библиотеки в рамках Года Иосифа Бродского в России состоялось открытие уникальной выставки «Песочные часы»: Рисунки Иосифа Бродского», приуроченной к 70-летию со дня рождения поэта. На экспозиции представлены неопубликованные рисунки Бродского из его архива, хранящегося в Отделе рукописей РНБ, из фондов Музея Анны Ахматовой в Фонтанном доме, из частных архивов и собраний.

Рисунки отражают ещё одну грань таланта Иосифа Бродского и являются важным источником для изучения его жизни и творчества. Кроме рисунков, на экспозиции выставлены автографы стихотворных и прозаических произведений Бродского, страницы дневниковых записей, фрагменты писем, фотографии поэта и печатные издания его произведений на русском, английском и других языках.
