Теракт в Иерусалиме: убиты двое полицейских
Погибшие в результате теракта полицейские
В пятницу, 14 июля 2017 года, в Восточном Иерусалиме рядом с Храмовой горой произошёл теракт.

Утром трое неизвестных неожиданно начали стрелять возле Львиных ворот Старого города, после чего попытались убежать и скрыться в одной из мечетей на Храмовой горе.

Раненых полицейских и пограничника госпитализировали в больницу Адаса Хар-ха-Цофим (בית החולים הדסה הר הצופים). Однако двое из них в полдень умерли.

После нападения вход на Храмовую гору был закрыт, а все посетители — эвакуированы.

После 11:30 появились сообщения о том, что вооруженное нападение на Храмовой горе совершили трое жителей израильского арабского города Умм эль-Фахм.

Все трое, по документам, носили одно имя — Мухаммад Джабарин. Им было 30, 20 и 19 лет. Полные имена террористов: Мухаммад Ахмад Мухаммад Джабарин, Мухаммад Хамад Абд аль-Латиф Джабарин и Мухаммад Ахмад Мафаль Джабарин.

Двое из преступников за день до теракта 13 июля опубликовали селфи в Facebook с подписью: «Улыбка. Завтра будет лучше». Эта фотография также опубликована сайтом «Палестинский информационный центр», принадлежащему ХАМАС.

ХАМАС не берёт на себя ответственность за этот теракт, утверждая, что трое нападавших были активистами северного крыла «Исламского движения» и мстили евреям за «осквернение мечети Аль-Акса».

В связи с тем, что террористам удалось пронести на Храмовую гору стрелковое и автоматическое оружие, начальник полиции Иерусалимского округа Йорам Ха-Леви рекомендовал правительству установить на входах на Храмовую гору рамки металлоискателейВпервые за 17 лет у входа на Храмовую гору установлены магнитные ворота.

В ночь с 15 на 16 июля в столице Иордании Аммане прошли многочисленные демонстрации с требованиями разорвать мирный договор с Израилем из-за ситуации на Храмовой горе. Иорданцы требуют разорвать мирное соглашение с Израилем.
