Пластинку с автографом Леннона для убийцы продадут на акционе в США
Место убийства Джона Леннона. Марк Чепмен находился на улице около ближних (на этой фотографии) ворот и стрелял в спину Леннону, подходившему вместе с Йоко Оно к дальним воротам.
Альбом ''Double Fantasy'' Джона Леннона и его супруги Йоко Оно, который британский рок-музыкант подписал для Марка Чепмена, ставшего через несколько часов его убийцей, выставлен на продажу в США.

«Мы очень взволнованы, поскольку на продажу выставляется лот, имеющий столь большое историческое значение. Я никогда не имел дело с лотом подобного происхождения», — сказал его представитель Боб Зафиан.

Диск, который был подписан Ленноном по просьбе Марка Чепмена, стал ключевой уликой при расследовании обстоятельств гибели музыканта в 1980 году. Преступник обронил пластинку во время задержания, а затем она была найдена случайным прохожим и попала в руки к полицейским. Когда следствие закончилось, диск вернули нашедшему его человеку вместе с благодарственным письмом от прокурора и пометками, сделанными правоохранительным органами.

Спустя 19 лет альбом был продан вместе с этими документами. И по сей день, по словам организаторов торгов, на конверте видны отпечатки пальцев убийцы, соседствующие с автографом бывшего участника группы ''The Beatles'' и датой: «Джон Леннон, 1980». Нынешний владелец также решил распрощаться с реликвией.

Джон Леннон был убит в 1980 году одним из его фанатов — 25-летним охранником из штата Гавайи Марком Дэвидом Чэпменом. Трагедия произошла возле здания ''The Dakota'' в нью-йоркском районе Манхэттен, где музыкант проживал вместе с женой.

За несколько часов до убийства Чэпмен подошел к Леннону у входа в дом и попросил подписать экземпляр ''Double Fantasy''. Фотограф-любитель Пол Гореш по его просьбе запечатлел этот момент на плёнку.

Через несколько часов почти на том же месте Чэпмен выпустил пять пуль в своего кумира. Леннон умер по дороге в больницу.

Мотивом преступления Чэпмен позже назвал желание прославиться, или, по его собственным словам, «похитить славу» музыканта. «Я чувствовал, что, убив Джона Леннона, стану кем-то особенным. Но вместо этого я стал убийцей, а убийцы не являются кем-то (особенным — ред.)», — признался Чэпмен. Суд приговорил его к пожизненному заключению.
