Усы Сальвадора Дали сохранили форму и вид через почти 30 лет после смерти
Сальвадор Дали со своим оцелотом по кличке Babou в 1965 году
Усы Сальвадора Дали сохранили форму и вид через почти 30 лет после смерти, рассказали судебно-медицинские эксперты, проводившие эксгумацию тела испанского художника:
Его усы остались нетронутыми, десять из десяти, как он и желал. Это просто чудо. Его тело — как мумия, оно одеревенело.

Останки Дали эксгумировали накануне на его родине в городе Фигерас на северо-востоке Испании в Каталонии.

Это было сделано по требованию ясновидящей жительницы Жироны 61-летней Пилар Абель, которая утверждает, что является его дочерью.

Извлеченные из тела художника биологические образцы отправят в Мадрид для проведения сопоставительного анализа ДНК, который покажет наличие или отсутствие родственных связей между Абель и Дали.

Дали считается одной из ключевых фигур сюрреализма. Картины художника, унаследованные Испанией, оцениваются в 325 миллионов евро. Он умер в 1989 году в возрасте 84 лет. Живописец завещал похоронить его так, чтобы по могиле могли ходить люди — в итоге его тело замуровали в пол и накрыли плитой.
