Марк Цукерберг стал Человеком года

Журнал Time назвал Марка Цукерберга, основателя социальной сети Facebook с более чем половиной миллиарда пользователей по всему миру, Человеком года. По мнению редакции Time, в течение 2010 года Цукерберг существенным образом изменил жизнь миллионов людей и оказал огромное влияние на события, происходящие в мире. «Это не просто новая технология. Это социальная инженерия. Это меняет то, каким образом мы общаемся друг с другом. Я действительно думаю, что это влияет на человеческую природу так, как ещё никогда до этого», — сказал в эфире телеканала NBC главный редактор Time Ричард Стенгел.

26-летний Цукерберг стал самым молодым победителем в этой номинации в истории — с тех пор, как в 1927 году первым Человеком года был назван пилот Чарльз Линдберг, в одиночку перелетевший Атлантический океан.

Впрочем, решение относительно Цукерберга далось Time с большим трудом: победителем читательского голосования на сайте журнала стал основатель WikiLeaks Джулиан Ассанж, однако итоговое решение редакции оказалось не в его пользу. Надо думать, по политическим соображениям.
