Махмуд Аббас объявил о заморозке контактов с Израилем на всех уровнях
Погибшие в результате теракта полицейские
Палестинский лидер Махмуд Аббас объявил о заморозке контактов с Израилем на всех уровнях. Поводом стала установка металлоискателей на священной для мусульман Храмовой горе, которая привела к вспышке насилия.

Аббас сказал, что официальные контакты с Израилем будут приостановлены до тех пор, пока не будут удалены рамки-металлоискатели рядом с входом в мечеть Эль-Акса на Храмовой горе в Старом городе Иерусалима. Он обвинил Израиль в попытке взять под контроль место, священное как для мусульман, так и для иудеев.

Израиль объяснил установку рамок соображениями безопасности после того, как неделю назад возле Храмовой горы были убиты двое израильских полицейских.
Кроме того, израильские власти запретили мужчинам в возрасте до 50 лет въезжать в Старый город Иерусалима.

В пятницу в Восточном Иерусалиме рядом с Храмовой горой были убиты трое палестинцев и трое израильтян. После нападения вход на Храмовую гору был закрыт, а все посетители — эвакуированы.

Следом в Восточном Иерусалиме и на Западном берегу произошли столкновения между палестинскими демонстрантами и израильскими силами безопасности. Три палестинца были убиты, сотни человек получили ранения в результате столкновений.

Волна насилия охватила Иерусалим после пятничных молитв, которые во многих местах проводились за пределами мечетей. Тысячи верующих отказались подниматься на Храмовую гору через рамки металлоискателей, расстелили молельные коврики на улицах и стали молиться. В некоторых случаях молитвы переросли в столкновения с силами безопасности Израиля.

Вечером в пятницу стало известно о нападении на еврейское поселение к северу от Рамаллы на Западном берегу реки Иордан, жертвами которого стали трое израильтян. Вооружённый ножом палестинец смертельно ранил двух мужчин и женщину, сообщают израильские СМИ. Ещё одна женщина была доставлена в больницу.



С конца 2015 года в Израиле зафиксирован всплеск нападений на израильтян со стороны палестинцев и израильских арабов. Всего за два года в результате таких нападений погибли 42 израильтянина.
За то же время были убиты более 240 палестинцев. Обе стороны конфликта обвиняют в эскалации насилия друг друга.
