Постпредом России при ООН назначен Василий Небензя
Василий Небензя
Президент России Владимир Путин назначил заместителя министра иностранных дел Василия Небензю на пост постоянного представителя России при ООН.
Указ о назначении опубликован в четверг, 27 июля 2017 года, на сайте Кремля.

«Назначить Небензю Василия Алексеевича постоянным представителем РФ при ООН в Нью-Йорке, США, и представителем РФ в Совете Безопасности ООН», — говорится в документе.

Другим указом Путин освободил Небензю от должности заместителя министра иностранных дел России.

Ранее кандидатуру Небензи одобрили в Госдуме и Совете Федерации.

О рассмотрении кандидатуры Небензи стало известно в мае.

Небензя заменит посла Виталия Чуркина, который скончался в Нью-Йорке 20 февраля 2017 года, на 65-м году жизни.

Василий Небензя родился 26 февраля 1962 года в Волгограде.

В 1983 окончил МГИМО, после чего продвигался по дипломатической карьерной лестнице.

С 2013 года Небензя занимал пост замглавы МИД (1 июня 2013 года — 27 июля 2017 года), ранее он руководил в министерстве департаментом по гуманитарному сотрудничеству и правам человека, был заместителем постпреда при ООН в Женеве, старшим советником постоянного представительства при ООН в Нью-Йорке.

Небензя имеет ранг Чрезвычайного и Полномочного Посла.

Награжден медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени и орденом Дружбы.

Владеет английским и испанским языками.
