Республиканцам не удалось затянуть решение сената США по договору СНВ

Попытки представителей Республиканской партии затянуть принятие решения по новому соглашению СНВ окончательно пресечены сенаторами от демократов. Вероятнее всего, уже на этой неделе документ будет ратифицирован, сообщает РБК.

Несмотря на выдвинутые республиканцами претензии к ряду положений договора, демократам удалось добиться своего на проходивших накануне дебатах. Аргументы оппонентов представители правящей партии не сочли конструктивными. Кроме того, как стало известно, двое республиканцев (сенаторы от Северной Каролины и Огайо) заявили о своём намерении поддержать ратификацию соглашения. Таким образом, к настоящему времени о намерении поддержать договор заявили уже восемь сенаторов.

Ранее администрация президента США Барака Обамы вновь выразила надежду, что сенат конгресса ратифицирует новый договор СНВ до рождественских каникул. Накануне сенат отказался вычёркивать из преамбулы нового российско-американского соглашения фразу о взаимосвязи между стратегическими наступательными и оборонительными вооружениями. Таким образом, выдвинутая республиканцами поправка отклонена. За внесение поправки высказались только 37 сенаторов, против — 59.

Напомним, последний российско-американский договор по СНВ был подписан Дмитрием Медведевым и Бараком Обамой в Праге 8 апреля 2010 года. В соответствии с документом общее число развёрнутых ядерных боезарядов не должно превышать 1550 единиц для обеих сторон. Кроме того, США и РФ запрещается развёртывать стратегическое ядерное оружие за пределами своей территории, а также вводятся некоторые другие ограничения. Для вступления в силу договор должен быть ратифицирован парламентами обеих стран. Для ратификации соглашения в сенате США оно должно получить голоса 67 сенаторов.

