Между Лондоном и Москвой разразился новый шпионский скандал
В связи с подозрениями в шпионаже власти Соединённого Королевства первыми выслали из страны дипломата посольства РФ в Лондоне. Это произошло 10 декабря. Россиянин был выдворен из британской столицы за предполагаемую связь с российскими спецслужбами. В качестве ответного симметричного шага Россия также выслала сотрудника посольства Великобритании в Москве. Высылка была затребована 16 декабря.

РБК напоминает, что в начале декабря в Великобритании была задержана 25-летняя россиянка Екатерина Затуливетер по подозрению в шпионаже. Она была помощницей члена парламента Великобритании от округа Южный Портсмут. Британские СМИ обвинили россиянку в выведывании секретов атомной энергетики и подводного флота. Беглые российские шпионы-предатели окрестили россиянку «самой серьёзной фигурой тайной сети» на территории Великобритании за последние 30 лет. Власти Великобритании не предъявили ей обвинения, и 14 декабря «шпионку» отпустили под залог.
