Обладательница самой большой груди в Европе снялась в образе спасателя Малибу
Грудной имплантат
Памела Андерсон
28-летняя немка Мартина Биг, известная как обладательница самой огромной груди в Европе, сфотографировалась в образе героини Памелы Андерсон из телесериала «Спасатели Малибу».

В красном купальнике Мартина Биг участвовала в фотосессии на пляже Венис Бич в Лос-Анджелесе, США.

Она рассказала:
Ребенком я восхищалась Памелой Андерсон в «Спасателях Малибу».

Женщина раньше мечтала быть чернокожей и сейчас она реализовала свою мечту, при помощи регулярных инъекций меланина в последние несколько месяце, благодаря которым в её эпидермисе вырабатывался тёмный пигмент.

Жительница Германии рассказала:
Я думаю, что из меня как чернокожей женщины получилась очень красивая спасательница Малибу.

Мартина Биг увлекается пластической хирургией с 2012 года. Она уже потратила 650 тысяч долларов для увелечения груди до размера Ss, что считается 18-м российским.

В июне 2017 года ей сделали операцию (глютеопластику) по увеличению объёма ягодиц. Тогда она заявила:
Мне нужна попа под стать груди.
