Сенат США ратифицировал договор по СНВ


71 сенатор конгресса США проголосовал за ратификацию договора между Москвой и Вашингтоном о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений. Против утверждения соглашения выступили всего 26 сенаторов. Таким образом, документ ратифицирован сенатом, поскольку для положительного исхода голосования требовалось две трети голосов — 67 из 100, сообщает РБК.

Ратификация договора стала серьёзным успехом президента США Барака Обамы в области контроля над вооружениями. Ещё несколько дней назад судьба соглашения была неизвестна. Представители Республиканской партии всячески пытались заблокировать рассмотрение договора до нового года, после которого сменится треть сената.

В уходящем составе верхней палаты демократы представлены 58 местами, и для успешного прохождения договора о СНВ Белому дому необходимо было перетянуть на свою сторону с десяток представителей противоположного лагеря. Накануне, когда сенат голосовал за прекращение дебатов по соглашению, 11 законодателей из Республиканской партии встали на сторону демократов.

На проходивших несколько дней назад дебатах демократам удалось добиться своего, несмотря на выдвинутые республиканцами претензии к ряду положений договора. Аргументы оппонентов представители правящей партии не сочли конструктивными. Ранее сенат отказался вычёркивать из преамбулы нового российско-американского соглашения фразу о взаимосвязи между стратегическими наступательными и оборонительными вооружениями. Таким образом, выдвинутая республиканцами поправка была отклонена.

Напомним, последний российско-американский договор по СНВ был подписан Дмитрием Медведевым и Бараком Обамой в Праге 8 апреля 2010 года. В соответствии с документом общее число развёрнутых ядерных боезарядов не должно превышать 1550 единиц для обеих сторон. Кроме того, США и РФ запрещается развёртывать стратегическое ядерное оружие за пределами своей территории, а также вводятся некоторые другие ограничения. Для вступления в силу договор должен быть ратифицирован парламентами обеих стран.

