Росавтодору придётся ответить в суде


29 декабря в 10:00 в Останкинском районном суде г. Москвы (ул. 1-я Останкинская, 35, зал 302) состоится слушание по существу дела по заявлению защитников Химкинского леса о признании незаконными предоставлений участков лесопарковой зоны для строительства автодороги Москва — Санкт-Петербург.

Отвечать по делу предстоит Федеральному дорожному агентству Минтранса России (Росавтодору).

Торопясь объявить, что переведённые из земель лесного фонда в земли транспорта участки Химкинского лесопарка «теперь не лес», чиновники не учли, что порядок изменения границ лесопарковых зон, в частности исключения из них лесных участков, регулируется, в соответствии с ч. 7 ст. 105 Лесного кодекса, специальным положением, принимаемым правительством РФ. Но положение это было принято позже, чем правительство Московской области произвело своим постановлением изменение этих границ, нарушая, кстати, тем самым закон.

В результате произошел конфуз: правительство МО не исключило переводимые в земли транспорта лесные участки из лесопарковой зоны, очевидно предполагая, что при переводе земель это исключение произойдёт автоматически. Но по закону лесопарковые зоны могут располагаться на землях любых категорий и никакого иного порядка исключения из них участков, кроме определённого положением, не существует.

Все эти обстоятельства не помешали Росавтодору продолжить цепь беззаконий и распорядиться о передаче указанных участков лесопарковой зоны под строительство дороги, нарушая тем самым ещё одну норму ст. 105 Лесного кодекса (п. 5 ч. 3). Эту деятельность и требуют признать незаконной защитники леса.

