Серена Уильямс родила дочь
Серена Уильямс на корте
Алексис Оганян (Alexis Ohanian) протестует против SOPA и PIPA в Нью-Йорке в 2012 году
35-летняя американская теннисистка Серена Уильямс родила дочь, сообщают СМИ 1 сентября 2017 года.

Роды прошли в клинике во Флориде.

Вес новорождённой — 3090 граммов. Имя ребёнка не сообщается.

Отец ребёнка — один из основателей Reddit американский интернет-предприниматель Алексис Оганян (Alexis Ohanian), с которым Серена помолвилась в 2016 году.

Теннисистку уже поздравили её сестра Винус Уильямс и тренер Патрик Муратоглу. Он также пожелал ей как можно скорее набрать форму, добавив, что «впереди много работы».

О своей беременности Уильямс-младшая объявила 19 апреля 2017 года, сообщив, что ожидает ребёнка к осени.

Несмотря на беременность, Уильямс выиграла в Австралии свой 23-й по счёту турнир серии Большого шлема в одиночном разряде.

Ранее Серена Уильямс заявляла, что не намерена надолго прерывать спортивную карьеру и планирует вернуться на корт уже в январе 2018 года.

В планах Серены выиграть ещё один турнир Большого шлема, чтобы повторить рекорд, принадлежащий австралийской теннисистке Маргарет Корт, которая в 1960—1975 годах одержала 24 победы в турнирах «Большого шлема» в одиночном разряде.

Предки Алексиса Оганяна приехали в США около 100 лет назад из Турции, спасаясь от Геноцида армян. Алексис вырос в Бруклине, в 22 года вместе со своим другом Стивом Хаффманом запустил стартап Reddit. Уже через год они продали сайт издательскому дому Conde Nast за восьмизначную сумму. Поработав в совете директоров, Оганян покинул компанию в 2010 году. Позже он занимался созданием венчурных компаний, благотворительных фондов и гражданским активизмом. Также Алексис пишет статьи для New York Times, Washington Post, Forbes и Economist и считается экспертом в области цифровой экономики. Об их романе с Уильямс впервые заговорили в 2015 году, когда на странице Алексиса в Instagram стали появляться фото с теннисных матчей.
