Московский футбольный клуб «Арарат» закрывается
Александр Григорян
Московский футбольный клуб «Арарат» в ближайшее время снимется с розыгрыша ПФЛ России и прекратит свое существование. Об этом заявил главный тренер команды Александр Григорян.

В интервью «Спорт Экспрессу» Григорян отметил:
Нам объявили, что «Арарат» закрывается. Вероятнее всего, ближайший матч против «Рязани» станет последней игрой.

31 августа 2017 года стало известно, что президент клуба Валерий Оганесян написал заявление об уходе с должности по состоянию здоровья и улетел в Грузию.
Финансовая проверка показала, что перед этим он снял со счёта клуба 20 миллионов рублей без соответствующих документов, в связи с чем проводится доследственная проверка.

Футбольный клуб «Арарат» был создан в конце марта 2017 года при поддержке Ассоциации армянской молодёжи Москвы.
Команда была названа в честь одноимённого ереванского клуба. Клуб стартовал в соревнованиях зоны «Москва» 2017 года третьего дивизиона. Домашней ареной команды являлся стадион «Спартаковец» имени Н. П. Старостина.

30 мая 2017 года клуб получил лицензию РФС на выступление в зоне «Центр» второго дивизиона в сезоне 2017—2018, в тот же день контракт с командой подписал бывший нападающий сборной России Роман Павлюченко. 7 июня клуб подписал ещё одного игрока, имеющего опыт выступления за сборную России — Алексея Ребко (31-летний полузащитник является воспитанником московского «Спартака»), а 9 июня - Марата Измайлова.

Главным тренером команды был назначен 45-летний специалист Сергей Булатов, подписавший соглашение с клубом на 1 год. Однако, 30 июля 2017 года он покинул свой пост с официальной формулировкой «по семейным обстоятельствам». Исполняющим обязанности главного тренера назначен 31-летний Аркадий Имреков, руководивший командой до прихода Булатова. 16 августа пост главного тренера занял Александр Григорян.

В сезоне ПФЛ 2017/2018 перед командой была поставлена задача выхода в ФНЛ. Домашние матчи команда стала проводить на главной арене стадиона имени Эдуарда Стрельцова, имеющей натуральное травяное покрытие.
