Во время взрыва автомобиля в Киеве пострадала модель Dior
Магазин Christian Dior
В автомобиле, который взорвался вчера, 8 сентября 2017 года, в районе Бессарабской площади в Киеве находилась модель Christian Dior Наталья Кошель, ей оторвало ногу, также она получила травмы глаз, сообщают СМИ.

Ранее подруга девушки Оксана Лазебник сообщила СМИ, что в момент взрыва в машине находилась «всемирно известная модель, которая является лицом марки Dior».

В настоящее время за её жизнь борются врачи 17-й больницы украинской столицы.
Заведующий отделением политравм киевской больницы № 17 Дмитрий Мясников заявил, что женщину оперируют три бригады хирургов.

«У пациентки есть термическая травма, ожоги, поражения органов, травма костей и травма мягких тканей», — сказал врач.

Модель находилась в машине вместе с шестилетним мальчиком по имени Антон. Ребёнка доставили в ожоговый центр. О его состоянии ничего не сообщается.

Из-за взрыва на месте происшествия погиб находившийся в машине гражданин Грузии боец чеченского батальона имени шейха Мансура чеченец Тимур Махаури.

Инцидент произошел в пятницу около 18:00 между ул. Бассейной и Большой Васильковской. Взорвавшийся автомобиль «Тойота Камри» полностью уничтожен.

Директор департамента коммуникации МВД Украины Артём Шевченко сообщал СМИ:
Сегодня произошел взрыв автомобиля, в котором находились три человека. Это человек, который погиб, женщина, которая получила серьезные повреждения и сейчас за ее жизнь борются медики, и ребенок, выживший и жизни которого ничего не угрожает.

По словам Шевченко, в 2017 году Махаури — «лицо, достаточно известное в криминальных кругах, которое имело устойчивые связи с разного рода чеченскими кругами», был задержан за незаконное хранение оружия. Позже он заключил сделку со следствием и получил условный срок.

Возбуждено уголовное производство по ст. 115 ч. 2 «Умышленное убийство, совершенное общественно опасным способом». Согласно предварительным данным, в автомобиле сработало взрывное устройство.

Полиция и Нацгвардия усилили патрулирование центра Киева и метро после взрыва на Бессарабке.
