Французы поправят закон, запрещающий публичные изображения курения

Французские парламентарии предложили внести поправки к закону, запрещающему любые публичные изображения курения. Последствиями данного нововведения, принятого в 1991 году, стало «редактирование» образов знаменитых людей прошлого, имевших эту вредную привычку, приводящее зачастую к абсурдным и нелепым результатам, сообщает NEWSru.com.


Первый серьёзный инцидент произошел в 1996 году, когда почтовая служба издала марку с изображением писателя Андре Мальро, умершего в 1976 году, удалив с рисунка его любимые сигареты.

А в 2005 году французский философ-экзистенциалист Жан-Поль Сартр был вынужден, посмертно «бросить курить». На плакате к выставке, посвящённой его 100-летию, использовался знаменитый образ Сартра с сигаретой и опущенной нижней губой. Сигарета, однако, отсутствовала, а губа осталась опущенной неестественным образом. В 2009 году на фестивале к 100-летию Жака Тати изображение сигареты во рту знаменитого режиссёра заменили рисунком маленькой ветряной мельницы. Другие инциденты были связаны с плакатами к фильмам о жизни еще двух знаменитых курильщиков — дизайнера Коко Шанель и поэта Сержа Генсбура.

Подобная борьба за здоровый образ жизни возмутила даже авторов скандального закона. В частности, бывший министр здравоохранения Клод Эвин, участвовавший в его разработке, подверг редактирование изображений Сартра и Тати критике, назвав «абсурдом». Член парламента от Социалистической партии Дидье Матус заявил, что подобная цензура, искажающая историю, достойна только тоталитарного государства. Он подготовил поправки, которые подразумевают более «тонкий» подход к «культурным работам», включающим изображения курения. Другими словами, предлагает Матус, табачные компании по-прежнему не смогут использовать фотографии Сартра, чтобы продавать сигареты, но кинокомпании и музеи смогут использовать изображение курящего философа для пропаганды фильма или выставки. На этой неделе за принятие поправок проголосовали почти все члены парламентской комиссии, занимавшейся данным вопросом.

Теперь рекомендации парламентариев будут направлены на рассмотрение верхней и нижней палата парламента. Если обе палаты одобрят рекомендации, у умерших знаменитостей в кино или на выставочных плакатах больше не будут «отнимать» их любимые трубки и сигареты.
