Иран получил тело обезглавленного ИГ солдата

Гроб с телом Мохсена Ходжаджи в аэропорту, 25 сентября 2017 г.
В Тегеран прибыл самолёт с телом иранского солдата, который был обезглавлен Исламским государством (ИГ) и объявлен в Иране мучеником. Борт с телом Мохсена Ходжаджи приземлился в иранской столице 25 сентября 2017 года.

В аэропорту Мехрабад его встречали высокопоставленные официальные лица и командиры Корпуса стражей Исламской революции (КСИР), которые отдали дань памяти погибшему. Среди них были аятолла Али Хаменеи и генерал Касем Сулеймани.

25-летний Мохсен Ходжаджи, солдат КСИР, попал в плен к ИГ у сирийско-ливанской границы 7 августа и вскоре был обезглавлен. Его казнь сняли на видео.

В шиитском Иране Ходжаджи придают статус мученика, погибшего при защите шиитской святыни — мавзолей Саиды Зайнаб (внучки пророка) в Дамаске.

Ливанская организация «Хезболла» 31 августа обменяла тело Ходжаджи у ИГ в обмен на свободный проезд группы бойцов ИГ и их семей в Сирии. Иран и «Хезболла» поддерживают в сирийской войне президента Башара Асада.

Похороны Ходжаджи собирались провести в Тегеране 2 сентября, но затем по неизвестной причине их отложили.
