У стрелка из Лас-Вегаса найден арсенал оружия
Стрельба из полуавтоматической винтовки AR-15
У стрелка из американского Лас-Вегаса, совершившего 1 октября массовое убийство, обнаружено более 40 единиц огнестрельного оружия, включая несколько автоматов, а также взрывчатка.

Часть оружия была полуавтоматическими винтовками, модифицированными до автоматов.

Ночью 1 октября в Лас-Вегасе 64-летний Стивен Пэддок открыл огонь из автомата по многотысячной толпе посетителей музыкального фестиваля. Известно о гибели 59 человек, более 500 получили ранения.

К тому моменту, когда полицейский спецназ ворвался к нему в гостиничный номер на 32-м этаже, Пэддок застрелился.

В его номере нашли 23 единицы оружия. У двух винтовок были штативы и телескопические прицелы.

Пэддок использовал устройство, позволяющее вести стрельбу из полуавтоматического оружия со скоростью близкой к автоматическому. Некоторые эксперты по оружию в первые часы после инцидента предположили, что стрельба велась из пулемёта.

Кроме того, при обыске в его доме в городе Мескит в Неваде полиция нашла ещё 19 стволов, несколько тысяч патронов и взрывчатку.

Среди его оружия были автоматы типа АК-47 и AR-15.
