Нурсултан Назарбаев назначил дату внеочередных президентских выборов


Согласно опубликованному указу о проведении выборов, правительству и Центризбиркому Казахстана поручено принять необходимые меры по организационному, материально-техническому и финансовому обеспечению внеочередных президентских выборов. Отметим также, что Нурсултан Назарбаев подписал ранее принятый парламентом конституционный закон «О внесении дополнений и изменений в некоторые конституционные законы Республики Казахстан», устанавливающий возможность проведения в Казахстане внеочередных президентских выборов.

РБК напоминает, что 31 января президент Казахстана обратился в ходе телеобращения к гражданам Казахстана с предложением провести досрочные президентские выборы. «Предлагаю рассмотреть эту ситуацию как исторический урок демократии на верность конституции. Руководствуясь высшими интересами страны, я принял решение не проводить референдум. Предлагаю провести досрочные президентские выборы», — заявил он. Перед этим Конституционный совет страны отверг законопроект о возможности продления полномочий главы государства до 2020 года по итогам референдума. Причиной отказа в праве на референдум стала «неточность формулировок», заявил председатель совета Игорь Рогов. Президент и сам неоднократно критически отзывался о намерении депутатов, заявляя, что выступает за проведение честных и легитимных всенародных выборов. «Если мне позволят здоровье и силы, если будет поддержка народа, я буду работать, сколько мне позволят. Но в любом случае я очень тронут таким отношением и вниманием», — добавил он.

