Названы имена двух подозреваемых в совершении теракта в Домодедове
Как стало известно «Интерфаксу», в розыск объявлены двое подозреваемых, которые могут быть причастны к взрыву в столичном аэропорту, который прогремел 24 января. Это уроженец Орловской области Адам Ганижев 1990 года рождения и уроженец Ростовской области Ислам Евлоев 1987 года рождения. Оба молодых человека проживали в селе Али-Юрт Назрановского района Ингушетии.

Напомним, ранее СМИ обнародовали информацию, в соответствии с которой теракт в Домодедове совершил 20-летний уроженец Ингушетии Магомед Евлоев, житель того же села. В свою очередь, Адам Ганижев и Ислам Евлоев исчезли из Али-Юрта примерно в одно время со смертником. Директор ФСБ Александр Бортников также уверен, что в подготовке взрыва принимали участие родственники Евлоева. Однако имена подозреваемых официальные представители правоохранительных органов не называли.
