Правительство Каталонии отправлено в отставку

Карлес Пучдемон провозглашает курс Каталонии на независимость
Председатель кабинета министров Испании Мариано Рахой отправил Карлеса Пучдемона и его правительство в отставку. Досрочные выборы нового главы региона должны состояться в течение полугода.

Таким образом автономный статус Каталонии был приостановлен и, согласно 155 статье конституции Испании, над регионом было введено прямое управление. Это решение было принято на заседании кабинета министров в субботу, 21 октября.

Таким стал ответ официального Мадрида на Каталонский референдум, на котором более 90% проголосовавших высказались за независимость региона. Испанские власти неоднократно заявляли о планах решить «каталонский вопрос», не выходя за рамки законов страны.

При этом Рахой уточнил, что это не является покушением на автономию Каталонии, было лишь низложено правительство, нарушившее законы страны.


