Стрельба в баптистской церкви в Техасе: 27 погибших
«Дом с приведениями» в Сазерленд-Спрингс, Техас (1936)
По меньшей мере 27 человек погибло в результате стрельбы, произошедшей в воскресенье, 5 ноября 2017 года, в одной из баптистских церквей в Сазерленд-Спрингс (Sutherland Springs), недалеко от города Сан-Антонио, в южной части американского штата Техас.
Десятки ранены.


Нападение произошло в 11:30 по местному времени в Саутерленд-Спрингс (население города около 400 человек) во время воскресной службы.
На воскресную службу в этом городе обычно приходят 50 человек, в том числе дети.

Детали случившегося пока неясны. Как сообщили ранее местные СМИ, незадолго до полудня в Баптистскую церковь в городе Сазерленд Спрингс вошел мужчина и открыл огонь.

Более 27 человек погибли, более 30 раненых.
Одна из жертв — 14-летняя дочь пастора Фрэнка Помероя (Frank Pomeroy).

Полицейские говорят, что стрелявший выбежал из церкви, а затем, после недолгой погони в городе Гваделупе, округ Техас, преступник покончил с собой или был застрелен сотрудниками полиции.

Идентифицировать стрелявшего пока не удалось.

Следователи из ФБР и Управления по контролю за оборотом алкогольных напитков, табачных изделий, огнестрельного оружия и взрывчатых материалов находятся на месте происшествия или на пути к нему.

«Господь да пребудет с жителями Сазерленд Спрингс», — написал в Твиттере президент Дональд Трамп, узнав о случившемся.
В настоящее время он находится в Японии.

Слова поддержки в адрес населения города высказали прокурор Техаса Кен Пэкстон и американский сенатор Джон Корнин от Техаса.

Город Сазерленд Спрингс расположен в 48 километрах к югу от Сан-Антонио.

Стрельба в Сазерленд-Спрингс стала самой смертоносной стрельбой в церкви в истории США, превзойдя стрельбу в Чарльстоне.
