В Москве прошла акция, приуроченная к 99-летию окончания Первой мировой войны
11 ноября 2017 года на территории бывшего Московского Братского кладбища прошли траурные мероприятия. В этот день 99 лет назад была окончена Первая мировая война. В эти же дни 100 лет назад в Москве проходило вооружённое восстание. На Братском кладбище было похоронено около 18 тысяч героев Первой мировой и 37 участников московского вооружённого восстания, погибших в боях с большевиками. В дальнейшем на этом кладбище хоронили также бойцов Красной армии.

Участники акции идут в Мемориальный парк от храма Всех Святых

Организатором акции выступил Общественный совет по увековечению памяти воинов, погребённых на Братском кладбище. Акция началась у храма Всех Святых во Всехсвятском, где установлен крест в память о юнкерах, погибших во время московского вооружённого восстания. Затем собравшиеся проследовали в Мемориальный парк (бывшее Братское кладбище) к единственному сохранившемуся надгробию студента Сергея Шлихтера. В акции принимали участие студенческая организация «Юнкера МХПИ», военно-историческая организация «Добровольческий корпус», Монархическая партия России.

У памятника отслужил панихиду священник храма Всех Святых. Затем выступили с речью представитель Министерства обороны Игорь Миронов, общественный и политический деятель Сергей Бабурин, один из кандидатов в президенты от Монархической партии России Игорь Соболев.

Затем собравшиеся возложили цветы к открытой в тот же день мраморной надгробной плите

Героям Первой мировой войны, погребенным на Братском кладбище, священникам, юнкерам, вождям и воинам Белого движения, бойцам Советской армии и военспецам, солдатам, матросам, офицерам, генералам, адмиралам Русской армии и Флота, погибшим в годы войн и террора ХХ-го века, генералам П. Плеве, Г. Мансурадзе.
