Электрик руководит социал-демократами Дюссельдорфа
Партийный символ СдПГ
В субботний полдень 9 апреля в Дюссельдорфе состоялись выборы нового городского председателя социал-демократической партии (СдПГ). Им совершенно неожиданно стал 48-летний Андреас Римкус (Andreas Rimkus), — электрик, представитель рабочего класса города . Причём за него проголосовало абсолютное большинство партийных делегатов выборщиков — 157 из 172 (8 воздержавшихся, 7 — против). В процентном отношении этот показатель составляет 91,3, что является самым лучшим показателем монолитности партии социал-демократов в Дюссельдорфе за последние годы.

Удивительно, но ещё в пятницу утром делегаты предстоящего партийного съезда не знали, за кого им голосовать. Дело в том, что предшествовавшие четыре года партийной организацией Дюссельдорфа руководила известный в Германии политик Карин Кортманн, — член бундестага и, одновременно, вице-президент Центрального комитета немецких католиков. Всё шло к тому, что она идёт к переизбранию на второй срок. И, действительно, Кортманн выдвинула свою кандидатуру.

Но нее тут-то было. В своей яркой речи против Кортманн выступила ещё одна крупная партийная фигура Дюссельдорфа и Германии — Юрген Бюссов (бывший педагог, активный партийный функционер Дюссельдорской ячейки СдПГ, состоявший с 1995 по 2010 год начальником (президентом) крупного округа Дюссельдорф). Нашла коса на камень, партийной организации социал-демократов столицы Северного-Рейна Вестфалии стал грозить раскол. Взвесив все факты за и против, Карин Кортманн взяла самоотвод и сообщила об этом в Дюссельдорф из Берлина, где она участвовала в конференции немецких католиков, переживающих не самые лучшие времена. Она призвала партийных лидеров отдать свои голоса за своего заместителя Андреаса Римкуса. Причём просила сделать это единогласно.

Практически одновременно самоотвод подал и Юрген Бюссов, посчитав, что добился своего и также выразив поддержку Римкусу. Таким образом, только в пятницу 8 апреля дорога для Андреаса Римкуса была открыта и он согласился избираться на место председателя местного партийного отделения, хотя до этого твёрдо стоял на позиции неучастия в выборах в качестве кандидата, считая, что негоже делать это в противовес Карин Кортманн.

Результаты выборов порадовали социал-демократов и самого Римкуса. Он увидел в результатах голосования укрепление партийной дисциплины и намерен противостоять политике местного отделения христианских демократов (ХДС), которые, по мнению СдПГ, стоят на защите крупного капитала, а не простых людей.
