В Огайо казнён убийца 2 человек
Камера для проведения смертельной инъекции
Заключённый одной из тюрем Огайо, Клэренс Картер, 49 лет, был казнён во вторник за то, что избил до смерти своего сокамерника. Убийство стало итогом ссоры по поводу того, что именно смотреть по телевизору. Клэренс Картер – третий за этот год заключённый, казнённый в штате Огайо. 
Он умер в 10.25 по местному времени в результате смертельной инъекции, в Лукасвилле, Огайо. При этом он был вторым в США преступником, при чьей смертной казни применялся только пентобарбитал, обычно применяемый в хирургии для достижения общего наркоза. Клэренс Картер был приговорён к смерти в 2007, но тогда приговор не был приведён в исполнение из-за пересмотра ряда вопросов о конституционности смертельной инъекции как формы смертной казни. 
До вынесения приговора Картер содержался  в тюрьме города Цинциннати, Огайо. Он был арестован за совершённое им при отягчающих обстоятельствах убийство Майкла Хэднота. Находясь в указанной тюрьме, он в декабре 1988 избил до смерти своего сокамерника Джонни Аллена, сидевшего за кражу. Следствие показало, что Картер бил Аллена, в том числе и ногами, в течение более чем 25 минут. Также известно, что более чем за месяц до того Картер избил своего сокамерника в результате ссоры по поводу просмотра телепрограмм. Через 2 недели после последнего избиения Аллен умер от полученных травм. 
Представители тюрьмы сообщили, что за день до казни Картер был спокоен. За день до убийства его посещали его брат, адвокаты и 2 имама. Его последней трапезой были финики и бутерброды с тунцом. 
В камере для проведения процедуры Картер извинился перед семьёй одной из своих жертв. Он заявил: «Я сожалею о содеянном. Особенно я хотел бы сказать об этом его матери. Я прошу прощения у неё и у бога». 
Перед самой казнью Картер встал на колени и быстро помолился. 
Его брат и адвокат были приглашены засвидетельствовать смертную казнь как представители приговорённого. Никто из семей жертв этого преступника на казни не присутствовал. 
На указанной смертной казни присутствовало только 2 журналиста. С момента возобновления штатом Огайо смертных казней в 1999 это было наименьшее число представителей прессы на событии такого рода. За стенами тюрьмы против казни протестовало 5 человек. 
== Sources ==

