Эммерсон Мнангагва стал новым президентом Зимбабве
Эммерсон Мнангагва
Эммерсон Мнангагва в пятницу, 24 ноября 2017 года, принёс присягу в качестве нового президента Зимбабве, завершив 37-летний период авторитарного правления Роберта Мугабе.

Ранее в этом месяце, 5 ноября, Мнангагва был уволен с позиции вице-президента Зимбабве на фоне борьбы за место преемника Мугабе с его женой Грейс.

Две недели спустя 75-летний политик принес присягу в качестве нового лидера южноафриканской страны.

Церемония прошла на вмещающем  Национальном спортивном стадионе в Хараре, где его приветствовали ликующие толпы сторонников.

Мнангагва, известный по прозвищу «Крокодил», имеет тесные связи с армией Зимбабве.
