День рождения Роберта Мугабе стал государственным праздником в Зимбабве
Роберт Мугабе
День рождения бывшего президента Зимбабве Роберта Мугабе, 21 февраля, объявлен государственным праздником в стране.

Название праздника: Национальный день молодежи имени Роберта Габриэля Мугабе.

Этот день собирались сделать государственным праздником ещё в августе 2017 года, из-за просьб молодёжного крыла правящей партии «Зимбабвийский африканский национальный союз — Патриотический фронт».

Официальное решение было принято 24 ноября 2017 года. Тогда же состоялсь инаугурация нового президента Зимбабве Эммерсона Мнангагвы, где он заявил, что Роберт Мугабе «должен получить уважение и признание, которых он заслуживает как один из основателей и лидеров Зимбабве».

Напомним, что в ночь на среду, 15 ноября 2017 года, в Зимбабве произошёл государственный переворот. Военные, захватившие здание государственной телекомпании ZBC, объявили, что взяли под стражу 93-летнего президента страны Роберта Мугабе и его семью. 21 ноября Роберт Мугабе заявил об уходе с поста президента Зимбабве.
