Глава МВФ арестован в Нью-Йорке

Доминик Стросс-Кан - директор Международного валютного фонда

По сообщению газет New York Post, New York Times и других американских и мировых СМИ, глава Международного фонда Доминик Стросс-Кан арестован в Нью-Йорке по подозрению в сексуальном домогательстве. 62-летнего Стросс-Кана арестовали в салоне бизнесс-класса самолета Air France в нью-йоркском аэропорту Кеннеди за две минуты до вылета лайнера в Париж. Сейчас глава МВФ находится в полицейском участке.

Источники в полиции сообщают, что в субботу около полудня в гостиничный номер, в котором проживал Стросс-Кан, пришла горничная. Постоялец набросился на нее, повалил на кровать и домогался. Затем он отпустил горничную, а сам уехал в аэропорт. По другим сведениям, девушка оказала мужчине сопротивление и смогла вырваться из номера.
Из-за ареста под угрозой срыва встреча Стросс-Кана с канцлером Германии Ангелой Меркель, назначенная на воскресенье.

Доминик Стросс-Кан - член Социалистической партии Франции и рассматривается, как главный соперник французского президента Николя Саркози на предстоящих в 2012 году выборах.

Некоторые французские политологи обвиняли Саркози в том, что он развязал грязную кампанию против Стросс-Кана, упирая на достаточно разгульный образ жизни последнего. В частности, говорилось, что Стросс-Кан шьет себе костюмы у того же портного, что и Барак Обама.
Однако Доминик Стросс-Кан оказывался в щекотливом положении и без помощи соперников на выборах. Так, в 2007 году он публично признал связь с одной из своих подчиненных, работающей в Международном валютном фонде.

Между тем, глава фонда женат. Его супруга Энн Синклер – известный французский телевизионный журналист.
