Молодая российская звезда не торопится в НХЛ

Молодой нападающий сборной России по хоккею Владимир Тарасенко заявил во вторник 24 мая о том, что он не поедет выступать за команду НХЛ «Сент-Луис Блюз» (Saint Louis Blues) в следующем сезоне. Девятнадцатилетний форвард принял решение провести еще один год в клубе Континентальной хоккейной лиги «Сибирь» (Новосибирск), за которую он уже выступает на протяжении трех сезонов.

О решении Тарасенко остаться в Новосибирске болельщики узнали из его видеообращения, выложенного на сайте нынешнего клуба хоккеиста, сообщает спортивный обозреватель Yahoo Дмитрий Чесноков.

Напомним, Тарасенко был задрафтован 16-м командой НХЛ «Сент-Луис Блюз» в 2010 году. Это означает, что во время прошлогоднего драфта из всех новичков Национальной хоккейной лиги представители клубов предпочли Тарасенко всего лишь 15 других хоккеистов.

Выступая за «Сибирь» на протяжении трех сезонов, Тарасенко забросил в ворота соперников 30 шайб и отдал 24 голевые передачи в 122 сыгранных матчах.

В январе нынешнего года Тарасенко возглавил сборную России на молодежном чемпионате мира по хоккею в США и с ней в драматическом финале первенства против канадцев выиграл золото турнира.

Спустя три месяца после триумфа в США руководство уже национальной сборной пригласило молодого форварда на чемпионат мира в Словакию, где Тарасенко удалось забросить одну шайбу в ворота чешской сборной.

Стоит отметить, что руководство «Сент-Луис Блюз» сделало Тарасенко «исключительное предложение», как заметил генеральный менеджер «Сибири» Кирилл Фастовский.

«Таких предложений он никогда молодым игрокам не делал. Они специально освободили для Тарасенко место. Они гарантировали, что он будет постоянно играть в первом-втором звеньях. О финансовых условиях я уже не говорю», – цитирует Фастовского «Советский спорт».
Дело в том, что даже самым лучшим игрокам, приезжающим попробовать себя в НХЛ, не всегда удается закрепиться в основных составах команд сильнейшего клубного чемпионата планеты.

В таких случаях тренерское руководство клубов принимает решение о переводе новичка в более низкое по классу первенство – Американскую хоккейную лигу. Она представляет собой первенство фарм-клубов команд НХЛ. В нее, как правило, отправляют не совсем «хорошо подготовленных» новичков основной лиги.

Между тем генеральный менеджер «Блюз» Даг Армстронг заявил, что, когда новый игрок прибывает в НХЛ, никто ему не дает никаких гарантий, поскольку «гарантировать то, что ты не сможешь потом выполнить – нельзя».
«Мы дали ему четко понять, что ему придется заработать место в основной команде», – цитирует слова Армстронга главная газета Сент-Луиса St. Louis Post-Dispatch.
