Арестован Ратко Младич
Сегодня прошла экстренная пресс-конференция президента Сербии Бориса Тадича, на которой было сообщено о поимке бывшего командира армии боснийских сербов Ратко Младича.
'Ратко Младич'

69-летний Младич, скрывается с 1995 года, тогда Международный трибунал ООН по бывшей Югославии предъявил ему обвинение за геноцид, в связи с резнёй в Сребренице. Кроме этого Младич обвиняется и в других преступлениях, которые произошли во время конфликта в Боснии в 90-ых годах.


Как сказал Борис Тадич, арест Ратко Младича в Сербии позволит перевернуть страницу истории, и приблизить примирение народов двух стран. По словам сербского президента, процесс экстрадиции преступника уже запущен. В то же время сербские власти приступили к расследованию обстоятельств, которые позволили Младичу более 15 лет скрываться в подполье.

Буквально на прошлой неделе главный прокурор Гаагского трибунала Серж Браммерц сказал, что Сербия не прикладывает должных усилий, для того что бы поймать Младича и еще одного преступника, Горана Хаджича. По его мнению, Белграду следует доказать реальными результатами и конкретными действиями, свои намерения вести полноценное сотрудничество с трибуналом ООН.

Власти Евросоюза назвали выдачу Младича главным условием для предоставления Сербии статуса кандидата на вступление в Европейский союз.
