Сторонник ИГ в США пытался устроить теракт на Рождество
Отряд ФБР
Развлекательный центр Pier 39 — место предполагаемого теракта
ФБР 22 декабря арестовало бывшего морского пехотинца по обвинению в подготовке теракта в Сан-Франциско на Рождество. 26-летний американец был сторонником Исламского государства (ИГ).

Подозреваемый Эверитт Аарон Джеймсон (Everitt Aaron Jameson) привлёк внимание спецслужб несколько месяцев назад, когда о нём сообщил информатор. Власти обратили внимание, что Джеймсон ставил лайки в Facebook под записями о деятельности ИГ. Он приветствовал теракт в Нью-Йорке 31 октября, когда погибли 8 человек.

В разговоре с тайными агентами ФБР, которые притворялись представителями ИГ, Джеймсон просил автомат и компоненты для изготовления бомбы.

Он планировал атаку с использованием автомобиля в многолюдном месте во время праздников — в развлекательном центре Pier 39. В разговоре с агентом Джеймсон говорил, что ему не нужен план побега, поскольку он готов умереть. Но за день до задержания он сказал агенту, что передумал.

Подозреваемого задержали в его доме в Модесто в Калифорнии. У него нашли огнестрельное оружие и заготовленное заявление с клятвой верности ИГ и словами «Да здравствует Исламское государство». На фото в СМИ у Джеймсона борода и мусульманский головной убор.

В заявлении он также осуждал решение президента Дональда Трампа «отдать Аль-Кудс евреям» (признание Иерусалима столицей Израиля) и критиковал «кафиров в националистическом безбожном обществе».

Его отец сказал, что шокирован известием об аресте — он назвал сына добрым и нежным человеком, мирным мусульманином, неспособным на совершение преступления. По его словам, сын начал изучать ислам около года назад и стал посещать исламский центр; он искал утешение после того, как органы опеки изъяли у него детей (сына 3-х лет и дочь 2-х лет) и отдали в другую семью. Мать его детей отбывает заключение в тюрьме. Знакомый Джеймсона знал его как «тихого и спокойного», не проявлявшего агрессии.

В последние дни сторонники ИГ в Telegram угрожают терактами на Западе во время Рождества, публикуя устрашающие картинки.

В декабре 2017 года ИГ выпустило вторую часть фильма «Пламя войны», где в очередной раз упомянуло массовое убийство в Лас-Вегасе, которое устроил Стивен Пэддок.
