К 75-летию прорыва блокады Ленинграда откроется выставка «Операция «Искра»



18 января в Военно-историческом музее артиллерии, инженерных войск и войск связи состоится открытие выставки "Операция «Искра». Она посвящена 75-летию наступательной операции, которая завершилась успешным прорывом блокады Ленинграда.

Большая часть экспонатов — фотографии из фондов музея, которые позволяют проследить основные этапы операции по освобождению города на Неве. На них отражены обстрел немецких позиций эсминцем «Опытный» в январе 1943 года, улицы освобождённого Шлиссельбурга, встреча бойцов Ленинградского и Волховского фронтов у Рабочего поселка № 1, митинг, посвященный прорыву блокады, первый поезд, прибывший в город по дороге Поляны — Шлиссельбург в начале февраля 1943 года.

Выставка дополнена образцами оружия, с которыми воевали защитники Ленинграда. Снайперская винтовка сержанта Н. Никитина соседствует здесь с револьвером, который принадлежал командиру пулемётного расчета Герою Советского Союза Михаилу Козомазову.

Отдельную экспозицию составили образцы огнестрельного оружия, захваченные у солдат вермахта на полях Ленинградского и Волховского фронтов.
