Число жертв крушения «Булгарии» возросло
Число погибших в результате крушения теплохода «Булгария» увеличилось до 117 человек. Управление информации МЧС России сообщило, что тела еще трех погибших были найдены во время осмотра судна на мелководье, куда оно было выведено накануне.
Теплоход «Булгария» (фото 2010 года)

Сразу после отбуксировки судна оно было заново обследовано. После обнаружения трех тел погибших неизвестной остается судьба 5 пассажиров теплохода, сообщает РБК.

Теперь комиссия должна приступить к выяснению причин гибели корабля. Во многом ради этого и проводилась операция по подъему теплохода со дна Куйбышевского водохранилища.

Напомним, 10 июля 2011г. на территории Татарстана в 3 км от берега затонул двухпалубный теплоход «Булгария», построенный в 1955г. Теплоход осуществлял двухдневный круиз по маршруту Казань-Болгар-Казань. По последним данным на борту теплохода находился 201 человек. Спасти удалось лишь 79.

Главное следственное управление Следственного комитета Российской Федерации предъявило официальные обвинения генеральному директору компании ООО «АргоРечТур», арендатору теплохода «Булгария», 40-летней Светлане Инякиной и старшему эксперту Камского филиала Российского речного регистра, 62-летнему Якову Ивашову.
