Отравление Скрипаля: следы нервно-паралитического вещества обнаружили в пиццерии Zizzi
Начало Замковой улицы в Солсбери 1 января 2010 года. Слева здание, в котором сейчас расположена пиццерия Zizzi

В пиццерии Zizzi в британском Солсбери, где обедали 4 марта 2018 года отравленный экс-сотрудник ГРУ Сергей Скрипаль и его дочь Юлия, обнаружены следы нервно-паралитического отравляющего вещества.
Сейчас здание оцеплено, хотя власти заявляют об отсутствии опасности.
Оцепленными также остаются ещё четыре места в Солсбери — дом Скрипаля, паб ''Bishopʼs Mill'', скамейка в парке, где были найдены отравленные, и кладбище, где похоронены жена и сын бывшего разведчика.
Оба пострадавших находятся в больнице города в коме.

Накануне министр внутренних дел Великобритании Эмбер Радд провела второе заседание чрезвычайного комитета ''Cobra'' по делу об отравлении бывшего полковника ГРУ.
По итогам совещания она заявила, что расследование отравления продвигается хорошими темпами — установлены более 200 свидетелей и собрано около 240 вещественных доказательств.

Для помощи полиции в Солсбери откомандированы 180 военнослужащих, в том числе офицеры химзащиты Королевского танкового полка, 40 морских пехотинцев, недавно участвовавших в учениях по отражению токсической угрозы, 20 офицеров Королевских военно-воздушных сил и эксперты расположенного неподалеку Центра химической, биологической, радиологической и ядерной обороны.

Бывший полковник ГРУ 66-летний Сергей Скрипаль и его 33-летняя дочь Юлия были найдены на лавочке около торгового центра в Солсбери 4 марта в критическом состоянии из-за отравления нервно-паралитическым веществом в городе Солсбери, где Скрипаль проживает в последние годы.
От отравления пострадали ещё 19 человек, в том числе и полицейский, который нашёл его.
Пострадавший полицейский Ник Бейли остаётся под надзором врачей.
По факту отравления возбуждено дело о покушении на убийство.

До 1999 года Скрипаль работал в ГРУ и имел звание полковника.
По информации The Times, он являлся высокооплачиваемым и особо ценным агентом службы внешней разведки Великобритании MI6.
В течение 10 лет он снабжал британскую разведку важной информацией, в том числе передал весь телефонный справочник ГРУ.
За шпионаж в пользу Великобритании его приговорили к 13 годам лишения свободы.
В 2010 году Скрипаля помиловали и выдали США в обмен на разоблаченных в Америке российских шпионов, включая Анну Чапман.
