В Каире начался процесс над экс-президентом Египта
В Каире начался процесс над Хосни Мубараком. Свергнутого экс-главу государства привезли в столицу из госпиталя курортного города Шарм-эш-Шейх, где он находился с того момента, как его взяли под стражу 12 апреля. Сначала 83-летнего тяжелобольного политика кортежем из машин скорой помощи и автомобилей сопровождения доставили на аэродром, где его ждал самолёт. Воздушное судно приземлилось в среду утром на военной авиабазе «Эль-Маза» в столице страны. Через некоторое время на реанимационном вертолете канцелярии президента АРЕ Мубарака доставили в Полицейскую академию в новой части Каира, носившую ранее его имя, где в специально оборудованном зале уже начался судебный процесс. В здание Мубарака завезли на специальной медицинской кровати с колесиками.

Как сообщает NEWSru.com, на скамье подсудимых вместе с бывшим главой государства оказались его сыновья Аля и Гамаль, бывший глава МВД Хабиб аль-Адли и шесть высокопоставленных офицеров полиции. Близкого к семье Мубарака бизнесмена Хусейна Салема будут судить заочно, так как он находится в Испании. Все фигуранты дела были доставлены в здание суда из столичной тюрьмы Тора. Против бывшего президента Египта выдвигаются обвинения в коррупции, незаконном обогащении и использовании властных полномочий в личных целях. Его также подозревают в том, что он отдавал приказы о расправах над оппозиционерами в начале этого года, когда в стране начались массовые беспорядки. Тогда погибли приблизительно 850 человек, более шести тысяч получили ранения.

Между тем, на улицах Каира собрались десятки сторонников и противников экс-президента. Словесные перепалки между ними несколько раз перерастали в стычки. В результате один человек погиб, еще 15 получили ранения. Конфликтующие стороны забрасывают друг друга камнями.
