В результате массовой драки в Дагестане убиты семеро жителей

В Унцукульском районе Дагестана из-за ссоры возле заправки около часа ночи произошла массовая вооружённая драка между жителями селений Гимры и Унцукуль, в результате которой погибли семь человек, в том числе трёхлетний ребёнок. Ещё несколько сельчан оказались в больнице с ранениями различной степени тяжести.

Как сообщает РИА «Новости», сначала возле одной из заправок в двух километрах от селения Гимры были обнаружены тела двоих погибших с огнестрельными ранениями. Затем возле одного из лечебных заведений в селении Унцукуль собрались местные жители. Снова вспыхнула драка с применением огнестрельного оружия. В ходе массового конфликта погибли ещё три человека, в том числе девочка 2008 года рождения. Ещё двое пострадавших скончались в больнице. С места происшествия изъят охотничий нарезной карабин «Сайга» калибра 7,62 мм.

Уголовное дело по факту драки в Унцукульском районе возбуждено по трём статьям УК РФ - части 1 статьи 105 (убийство), частью 3 статьи 30, частью 2 статьи 105 (покушение на убийство более двух лиц) и части 2 статьи 222 УК РФ (незаконный оборот оружия). Ведется расследование. На месте работает следственная бригада. Обстоятельства инцидента выясняются.

