Губернатор Кемеровской области Аман Тулеев подал в отставку
Аман Тулеев
В воскресенье, 1 апреля 2018 года, губернатор Кемеровской области Аман Тулеев попросил президента России Владимира Путина о досрочной отставке по собственному желанию после пожара в торговом центре «Зимняя вишня», в котором, по официальным данным погибло около 60 человек, большая часть из которых дети.
Владимир Путин уже принял отставку, назначив временно исполняющим обязанности первого заместителя губернатора Сергея Цивилёва.

Тулеев пояснил, что «сделал всё, что мог», но «надо же жить, дальше жить», поэтому:
Считаю для себя правильным, осознанным, единственно верным решением, потому что с таким тяжелейшим грузом на посту губернатора, ну нельзя, морально нельзя.

Отставки губернатора требовали на стихийном митинге после пожара, прошедшем 27 марта 2018 года в Кемерово.
Сам Тулеев на митинге не появился.
Эти же требования относились к вице-губернатору Цивилёву, которого власти России заранее готовили в качестве замены действовавшего губернатора.

Кроме того, по данным источников СМИ, решение об отставке Тулеева было принято в Кремле ещё до пожара.
Предположительно, уйти он должен быть после дня рождения 13 мая по состоянию здоровья.

Однако власти не хотели устраивать «показательной отставки» сразу после митингов, так как она, по мнению администрации президента, могла быть воспринята, как следствие требований граждан — решения под давлением, слабости, на что нынешняя власть в стране идти не готова.

Аману Тулееву 73 года (1944 г. р.).
Он занимается политикой с 1980-х годов.
Возглавил Кемеровскую область в 1997 году, четыре раза переизбирался главой региона с результатом более 90 %.
Его полномочия на очередном губернаторском сроке истекали в 2020 году.

Сергей Евгеньевич Цивилёв стал заместителем губернатора Кемеровской области по промышленности, транспорту и потребительскому рынку в начале марта 2018 года.
До этого он четыре года был гендиректором «Колмара» (добывает уголь в Якутии), основным совладельцем (70 %) которой являются его собственные холдинговые компаний «АНТЭ Холдинг» и «Данрит».
Остальными 30 % акций Колмара владеет ''Volga Group'' друга Путина Геннадия Тимченко.
После вступления в должность вице-губернатора Цивилёв передал акции своих компаний жене.
