Стив Джобс уходит. Что ждет Apple?
Джобс держит белый iPhone 4 на Worldwide Developers Conference 2010

Стив Джобс уходит в отставку с поста исполнительного директора компании Apple. Считается, что именно ему принадлежит идея создания таких прорывных продуктов, как iPhone и iPad. Еще в начале этого года он ушел в отпуск по состоянию здоровья. А теперь его отставка вызывает вопросы о будущем компании.

В 2004 году Джобс был прооперирован в связи с раком поджелудочной железы. Два года назад ему сделали пересадку печени. Нынешний отпуск Джобса стал его третьим перерывом в работе по медицинским показаниям.

В письме, направленном совету директоров Apple, Джобс напомнил, что он всегда говорил, что если настанет день, когда он не сможет выполнять обязанности исполнительного директора, он сообщит им об этом. «К сожалению, этот день настал», – добавил он.

В заявлении компании Apple говорится, что 56-летний Джобс подал в отставку в среду 24 августа, и по его предложению на должность руководителя компании назначен ее операционный директор Тим Кук.

Стив Джобс основал Apple вместе со Стивом Возняком в 1976 году, а восемь лет спустя компания выпустила свой первый компьютер Macintosh. Когда-то Совет директоров уже увольнял Джобса, но в 1997 году он вновь возглавил Apple, и вскоре она стала одной из самых успешных и прибыльных компаний мира.

Джобс часто шел на риск. Медиа-эксперт Джонатан Тэплин из Университета Южной Калифорнии говорит, что он был одним из ведущих инноваторов цифровой эпохи. А его отличное чутье в дизайне приводило к появлению уникальных продуктов: от плеера iPod до планшетного компьютера iPad.

«Их отличает очень понятный дизайн, который делает их невероятно функциональными и простыми в использовании, – говорит Тэплин. – Именно к этому он всегда стремился – чтобы любой человек без проблем мог их использовать».

Apple с Джобсом во главе даже изменила наш подход к слушанию музыки.

«До того как Apple вышла со своим iTunes, музыкальный бизнес заключался в продаже компакт-дисков через магазины, – продолжает Тэплин. – Сегодня такие магазины даже найти не так-то просто потому, что бизнес ушел в Интернет».

После объявления об отставке Джобса акции Apple упали на пять процентов.

Что ждет компанию в будущем? Джонатан Тэплин считает, что Apple будет процветать и дальше, поскольку Джобсу удалось собрать под ее крышей команду талантливых дизайнеров и менеджеров.
