СМИ: Скрипалей отравил Гордон
Место отравления Скрипалей
В отравлении Сергея и Юлии Скрипаль подозревается 54-летний шпион ФСБ (КГБ) с позывным «Гордон» (Gordon), сообщает Daily Mirror со ссылкой на The Sunday People.

Мужчина может использовать псевдоним Михаилс Савикис (Савицкис, Савискис; Mihails Savickis) и ещё два других псевдонима, которые не сообщаются.

Издание также приводит сильно искажённую историческую фотографию с портретом предполагаемого злоумышленника.

В Скотланд-Ярде предполагают, что «Гордон-Савикис» уже вернулся в Россию и допросить его британцы не смогут никогда.

По данным полиции, всего в химической атаке на Сергея Скрипаля и его дочь Юлию участвовала команда из шести человек — «ударная российская группа, контролируемая российским правительством».

Имена возможных авторов покушения удалось установить по спискам пассажиров, предоставленных авиакомпаниями.

Издание отмечает, что имя Гордона прозвучало в ходе пятичасового допроса в Лондоне шпиона-перебежчика Бориса Карпичкова.

Позже Борис рассказал СМИ, что Гордон был у него в подчинении в начале 1990-х годов, когда он сам служил майором ФСБ в Латвии.

«Он был очень умным, образованным, амбициозным и безжалостным человеком  был красивым и представительным и быстро смог завоевать доверие незнакомца», — сообщил Карпичков изданию.

По словам Бориса, Гордон обучался боевым искусствам и специализировался на джиу-джитсу.
Он обучался в университете Риги, где получил диплом юриста.

Капричков рассказал изданию, что в 1990-х годах якобы Гордон застрелил босса организованной преступности в Латвии.

В материале издания отмечается, что Гордон якобы находится в резерве ФСБ для выполнения шпионских и специальных операций, в том числе и для устранения людей.

Бывший сотрудник ГРУ Сергей и его дочь Юлия Скрипаль найдены с признаками отравления 4 марта 2018 года в Солсбери.
Госпитализирован был также полицейский, занимавшийся расследованием инцидента.
Великобритания заявила, что шпиона и его дочь отравили разработанным в СССР веществом «Новичок».
Позже эту версию подтвердила Организация по запрещению химического оружия (ОЗХО).
Россия отвергает обвинения в своей причастности.

Юлия Скрипаль на днях была выписана из больницы и продолжает лечение в засекреченном месте под присмотром британских властей.
Сергей Скрипаль остаётся в клинике, его состояние постепенно улучшается.
