Евгения Медведева ушла от Тутберидзе и планирует выступать за Армению
Евгения Медведева
Двукратная чемпионка мира по фигурному катанию и звезда олимпиады в Пхёнчхане 18-летняя Евгения Медведева сменила тренера и планирует переехать в Канаду. В случае конкуренции в сборной России, спортсменка будет выступать за Армению, сообщают СМИ.

В качестве нового спортивного гражданства Медведева рассматривает Армению, так как отец девушки — армянский бизнесмен Арман Бабасян. Своего тренера Этери Тутберидзе, с которым фигуристка работала с 2007 года, она сменила на Брайана Орсера.

Согласно СМИ, спортсменка может отправиться в Северную Америку уже после июньских показательных выступлений в Японии.

Ранее генеральный директор центра спорта и образования «Самбо-70» Ренат Лайшев подтвердил информацию СМИ, согласно которой Медведева завершила сотрудничество с тренером Этери Тутберидзе. Он также отметил, что фигуристка планирует продолжить работать в «Самбо-70», но с другим тренером.

РБК отмечает:
При смене спортивного гражданства Медведевой предстоит выдержать двухлетний карантин, который будет отсчитываться с момента ее последнего выступления.

В последний раз фигуристка выступала 23 февраля 2018 года на олимпиаде в Пхёнчхане. Под флагом новой страны спортсменка сможет выйти на лёд не раньше 2020 года.

Этери Тутберидзе воспитала сразу несколько фигуристок, демонстрирующих выдающиеся результаты.
У неё продолжат тренироваться победительница личного турнира Олимпиады в Пхёнчхане Алина Загитова, победительница юниорского финала серии Гран-при среди юниоров 2015 года Полина Цурская и чемпионка мира среди юниоров 2018 года Александра Трусова.
Некоторые наблюдатели упрекают Тутберидзе в том, что она не «подыграла» Медведевой на Олимпиаде-2018, и победу одержала Загитова.

В настоящее время Медведева не принимает участие в соревнованиях из-за необходимости реабилитации после травмы стопы.
Вместе с Алексеем Ягудиным она ведет шоу «Ледниковый период. Дети» на Первом канале.

Брайан Орсер (Brian Orser) — канадский фигурист, выступавший в одиночном катании, двукратный серебряный призёр Олимпийских игр (1984, 1988), чемпион мира 1987 года. В 1988 году Орсер удостоился чести нести флаг страны на открытии Олимпийских игр в Калгари. В настоящее время работает тренером. С 2009 года входит в Зал славы мирового фигурного катания.
