Захват немецкой заложницы в Ираке
В пятницу, 25 ноября, на севере Ирака, а провинции Нинава (Ninawa), была захвачена и объявлена заложником гражданка Германии Сюзанна Остхофф (Susanne Osthoff). Вместе с ней был захвачен также её иракский шофёр.

На видео, которое было передано сотруднику немецкого телевизионного канала АРД (ARD) в понедельник, вечером 28 ноября, террористы угрожают убить заложников, если правительство Германии не прекратит сотрудничать с новым иракским правительством. По телевидению, это видео не было показано полностью, только один кадр, который можно видеть на интернет странице канала АРД.

Сюзанна Остхофф работает в Ираке с 1991 года. Она свободно говорит на арабском языке, приняла ислам и была замужем за иорданцем. В Ираке Сюзанна Остхоф занималась археологией и помогала различным организациям поставлять медикаменты и медицинские приборы населению Ирака. Сюзанна Остхофф участвовала в археологических раскопках в Турции, в Сирии, в Иордании, в Ираке и в Йемене.

Уже летом 2005 года Сюзанна Остхофф получала угрозы о возможном захвате в заложники. В то время она была в городе Мосул (Mossul) и помогала в строительстве культурного центра Германии. Из Мосула она уехала в Багдад в сопровождении американских солдат. В октябре Сюзанна Остхофф снова получала угрозы похищения. Немецкое посольство в Багдаде советовало её покинуть Ирак. Сюзанна Остхофф полагала, что она достаточно хорошо знакома с обстановкой в Ираке и имеет хорошие отношениями с местным населением, поэтому она продолжала свою деятельность в Ираке. Она сообщала властям, о своих перемещениях в Ираке. Поэтому, полагают, что кто-то выдал её маршрут передвижения.

С мая 2003 года по 27 ноября 2005 года в Ираке было захвачено 242 иностранных заложников, из них 43 были убиты, судьба ещё 73-х остаётся неизвестной.
Германия не поддержала военное вмешательство США в Ираке и не имеет войск в Ираке. Но, Германия проводит обучение иранских полицейских в соседних странах.

Министерство иностранных дел Германии организовало специальный кризисный штаб, главная цель которого — спасение Сюзанны Остхофф и её шофёра.

Представитель министерства иностранных дел Германии заявил, что требования террористов не могут быть приняты. Не исключено, что захват осуществлён не по политическим мотивам, а по криминальным, с целью вымогательства.


== Краткая справка ==
Сюзанна Остхофф (Susanne Osthoff)
год рождения — 1962, Мюнхен
изучала — археологию и семитские языки
профессия — археолог
