Резня в Париже: сторонник ИГ напал на людей
Улица Монсиньи, в районе которой произошло нападение
В Париже 13 мая 2018 года сторонник Исламского государства (ИГ) напал с ножом на прохожих. До того, как его застрелили полицейские, он убил одного человека и ранил ещё четверых.

Нападение произошло около 21.00 по местному времени в субботу в популярном туристическом районе на улице Монсиньи (rue Monsigny) примерно в 10 минутах ходьбы от парижского оперного театра. Нападавший начал резать ножом случайных людей.

Очевидцы описывают его как молодого человека с бородой в чёрных спортивных штанах. Он пытался проникнуть в несколько баров и ресторанов, но люди внутри заблокировали проходы. Ему удалось убить одного человека, двое серьёзно ранены и ещё двое получили небольшие ранения.

Во время нападения он кричал «Аллаху акбар», заявил городской прокурор Франсуа Мулен (François Molins). По словам очевидца, трое полицейских окружили убийцу и безуспешно пытались обезвредить его электрошокерами. После неудачи один из стражей порядка дважды выстрелил в нападавшего.

Власти раскрыли его личность — это 20-летний выходец из Чечни Хамзат Азимов. Он родился в 1997 году, в начале 2000-х годов его семья переехала во Францию из города Аргун, в 2004 году им предоставили статус беженцев. В 2010 году его мать получила гражданство Франции, что позволило ей натурализовать сына. Родители злоумышленника и его друг задержаны для допроса.

Исламское государство через агентство Amaq назвало нападавшего «солдатом ИГ», который осуществил «операцию против государства из коалиции по призыву ИГ».

По данным «Коммерсантъ», он был связан с группой одного из лидеров ИГ Абу Умара аш-Шишани (Тархана Батирашвили). Азимов регулярно переговаривался с женщиной, которая недавно уехала в Сирию. В апреле его вызвали в полицию и занесли в специальную базу данных с информацией о людях из «группы риска» (в том числе подозреваемых в связях с террористами и экстремистами).

Глава Чечни Рамзан Кадыров в своём Telegram-канале сказал, что взгляды Азимова сформировались во Франции и ответственность за это лежит на французских властях.
