По меньшей мере 10 человек погибли во время стрельбы в школе в Техасе
Санта-Фе
По меньшей мере 10 человек — 9 школьников и учитель погибли время стрельбы в одной из школ города Санта-Фе, Техас (Santa Fe High School).

Полиция задержала стрелка, 17-летнего школьника Димитриоса Пагуртзиса (Dimitrios Pagourtzis). Задержан также ещё один ученик школы, его подозревают в том, что он помогал стрелку

По словам шерифа округа Харрис Эда Гонзалеса, правоохранительные органы сейчас устанавливают точное число пострадавших.

«Всего (убито) порядка восьми или десяти человек, большинство из них учащиеся», — сообщил он, добавив, что полиция считает, что стрелок также был учеником этой школы.

Управление образования округа также официально сообщило о раненых в результате инцидента, не называя число пострадавших.

Как сообщил судья округа Галвестон Марк Хенри, в числе пострадавших — офицер полиции, прибывший на место происшествия.

В офисе шерифа округа подтвердили, что нападавший задержан. Полиция также арестовала еще одного человека по подозрению в причастности к стрельбе.

Стрелок открыл огонь в школе около 8 утра, когда в учебном заведении должны были начаться уроки. По словам очевидцев, нападавший вошел в класс искусств и открыл огонь из помпового ружья.

Глава полиции района Уолтер Браун сообщил, что в здании школы и на прилегающей территории были найдены самодельные взрывные устройства.

Позже было названо и имя нападавшего. Им оказался 17-летний житель Санта-Фе Димитриос Пагуртзис. Одновременно полиция задержала еще одного ученика, который подозревают в том, что он помогал стрелку.

В феврале этого года в полицию уже поступало сообщение о взрывных устройствах в школе Санта-Фе. Прибывшие тогда по вызову наряды не нашли ничего подозрительного.

Расследование происшествия ведут полицейский департамент города Санта-Фе и сотрудники офиса шерифа округа Харрис.

В Tвиттере шерифа округа Эда Гонсалеса в пятницу утром появилось просьба к местным жителям. «Большое количество полиции, пожалуйста, избегайте этого района», — написал он.

На трагедию сразу отреагировал и президент США Дональд Трамп.

«Стрельба в в Техасе. Первые сообщения выглядят плохо, — написал он в своем Твиттере. — Боже, благослови всех!».

Позднее президент, выступая накануне встречи в Белом доме с сотрудниками пенитенциарных учреждений, назвал нападение «абсолютно ужасной атакой», одной из тех, которые «происходили в стране в течении слишком долгого времени». Трамп призвал сделать все, чтобы не допустить, чтобы оружие «попадало в руки тех, кто представляет опасность для себя и для окружающих».
