По версии «Форбс» российский премьер на порядки влиятельнее своего непосредственного начальника
По результатам исследований журнала «Форбс» президент Барак Обама был назван самым влиятельным человеком в мире.
мини|Владимир Путин

Владимир Путин попал, по версии влиятельного издания, на второе место. В прошлом году российский премьер не попал в тройку и находился лишь на четвертом месте.

Среди других россиян, попавших в список «Форбс», — Сергей Брин — сооснователь Google — и предприниматель Алишер Усманов.

Тройку лидеров замыкает китайский лидер Ху Дзиньтао.

Ангела Меркель заняла четвертое место, оставшись, таким образом, самой влиятельной женщиной в мире. За ней в списке следуют глава корпорации Microsoft Билл Гейтс, принц Саудовской Аравии Абдулла, Папа Римский Бенедикт и глава Федерального резерва США Бен Бернанке.

Девятое место в списке самых влиятельных людей занял 27-летний основатель Facebook Марк Цукерберг.

Ещё в 2009 году, в «Forbes» утверждали, что Владимир Путин, «''который отправляет олигархов за решетку, вводит войска в соседние страны и время от времени перекрывает поставки газа в Европу''» является примером использования власти в своих интересах. То, что во время событий в Южной Осетии Путин являлся подчинённым Медведева и обязан был выполнять его приказы журнал серьёзно не рассматривает. Дмитрий Медведев расположился во второй половине списка на 59 месте.
