Сергей Шнуров развёлся
Сергей Шнуров
Лидер группы «Ленинград», музыкант Сергей Шнуров сообщил сегодня в Инстаграме о своем разводе с супругой танцовщицей и бизнес-леди Матильдой (Еленой Мозговой):
С большим сожалением, но любовью и благодарностью друг к другу, предотвращая всевозможные домыслы и слухи, мы с Матильдой сообщаем о том, что приняли решение развестись. Просьба ко всем СМИ не нарушать наше личное пространство. Спасибо.

Ранее в интервью Матильда жаловалась на их с Сергеем непростую семейную жизнь: певец якобы позволял себе излишние возлияния и завязал романтические отношения на стороне.

Пресс-секретарь группы «Ленинград» Дмитрий Гугучкин в беседе с НСН сообщил, что развод Сергея Шнурова с женой не повлияет на график работы коллектива и его концертную деятельность:
Да не должен, по идее [меняться график]. Всё нормально, не переживайте. График группы никак не будет меняться, для этого нет никаких поводов.

Шнуров познакомился с Матильдой в 2006 году, когда подруга взяла её на концерт.
Ему тогда было за 30, ей — 20.
Свадьбу сыграли спустя четыре года: в конце июля 2010 года.
Это его третья жена.
Совместных детей у них не было.

У Шнурова есть дочь Серафима (р. 1993) от первого брака с Марией Исмагиловой и сын Аполлон (р. 2000) — от второго с Светланой Костицыной.

Несколько лет Шнуров состоял в отношениях с актрисой Оксаной Акиньшиной, которой на момент начала отношений было 15 лет.
