Президент Сербии Александр Вучич поделился мнением о статусе Крыма
Александр Вучич
В интервью французскому изданию ''Monde'' президент Сербии Александр Вучич пояснил, почему его страна не может признать полуостров Крым — российским.

По его словам, в этом случае Сербии следовало бы предоставить независимость региону Косово, часть жителей которого считает себя отдельным государством:

Мы не признали Крым частью России. Если бы мы это сделали, это бы означало, что мы поддерживаем независимость Косово. Но поставьте себя на наше место. Кто из постоянных членов Совета Безопасности ООН поддерживает нашу территориальную целостность? Россия. Можем ли мы выстрелить себе в ногу?

Александр Вучич также добавил, что в 2014 году страна Сербия не поддержала санкции Запада против России, введённые из-за вхождения полуострова Крым в состав Российской Федерации. Президент также заявил газете ''Rheinische Post'', что Белград никогда не присоединится к антироссийским санкциям Евросоюза.

В мае 2018 года президент Сербии посетил Москву, приняв участие в памятных мероприятиях в честь 73‑й годовщины Победы в Великой Отечественной войне. Тогда же президенты России и Сербии обсудили перспективы развития российско-сербского сотрудничества. По словам Владимира Путина, между странами «растёт товарооборот: в прошлом году он вырос на 23 процента».
