Мексика обыграла Германию на ЧМ-2018
Германия — Мексика
17 июня 2018 года на ЧМ-2018 сборная Мексики обыграла на Лужниках Германию со счётом 1:0.

Встречу посетило 78 011 зрителей, что является вторым аншлагом на Лужниках на турнире, первый принадлежал матчу сборной России против Саудовской Аравии.

На 35-й минуте гол забил мексиканец Ирвинг Лосано.

На 60-й минуте на ЧМ дебютировал 29-летний немец Марко Ройс, заменив Сами Хедиру. Он пропустил предыдущие два турнира из-за травмы.

На 73-й минуте на поле, заменив Андреса Гуардадо, вышел 39-летний мексиканский защитник Рафаэль Маркес. Для него это пятый мундиаль. Кроме него подобным достижением обладают мексиканец Антонио Карбахаль, выступавший с 1950 по 1966 год, и немец Лотар Маттеус, игравший на Кубке мира с 1982 по 1998 год.

Таким образом, Мексика вышла на первую строчку в группе E.

Следующий матч сборная Германии сыграет со Швецией 23 июня на стадионе стадионе «Фишт», а Мексика — на Ростов Арене против Южной Кореи.

Лучшим игроком матча стал автор победного гола полузащитник сборной Мексики Ирвинг Лосано.

На «Первом канале» встречу комментировали главный тренер «Витесса» Леонид Слуцкий и Кирилл Дементьев. Во время эфира Слуцкий пошутил про Навального.

В ответ на реплику Дементьева:
 Замены у немцев есть которые могут усилить игру Есть Марко Ройс есть мощный нападающий Марио Гомес в том случае если сборная Германии будет играть в такой навальный футбол и потребуется человек который хорошо играет головой в штрафной 

Слуцкий ответил:
 Навальный играет в футбол Ну интересно было бы глянуть 

Сборная Германии впервые с 1986 года не победила в первой игре мундиаля. На ЧМ-1986 «бундесманшафт» дошла до финала.

Напомним, что Германия — победитель прошлого ЧМ-2014.
