Япония одержала победу над Колумбией на ЧМ-2018
Колумбия — Япония
19 июня 2018 года на ЧМ-2018 сборная Японии выиграла на «Мордовия Арена» у Колумбии со счётом 2:1.

Игру посетило 40842 зрителя.

На поле от Японии вышел 35-летний Эйдзи Кавасима. Он самый возрастной игрок за историю сборной Японии по футболу.

На 3-й минуте колумбиец Карлос Санчес отбил мяч в своей штрафной за что был удалён, и в ворота был поставлен пенальти. Реализовал его Синдзи Кагава.

Это первая красная карточка на этом ЧМ, причём вторая по скорости получения в истории мундиаля (2 минуты 56 секунд). Раньше него её заслужил только уругваец Хосе Альберто Батиста на ЧМ-1986 в матче с Шотландией за 54 секунды.

На 39-й минуте Хуан Кинтеро со штрафного забил мяч под стенкой. Он 4-й игрок на ЧМ, забивший с штрафного. До него были: капитан сборной Сербии Александр Коларов, хавбек сборной России Александр Головин и капитан сборной Португалии Криштиану Роналду.

Тем самым, на ЧМ-2018 пока забито больше штрафных, чем за весь ЧМ-2014, где забито 3 штрафных.

На 73-й минуте японец Юя Осако вывел команду вперёд.

Таким образом, Япония вышла на первую строчку в группе H.

Следующий матч сборная Японии сыграет с Сенегалом 24 июня на стадионе Екатеринбург Арена, а Колумбия — на Казань Арена против Польши.

Лучший игрок встречи — форвард «Кельна» Юя Осако.
