Новым спикером Госдумы стал экс-глава кремлевской администрации Сергей Нарышкин

Представитель «Единой России», экс-глава кремлевской администрации Сергей Нарышкин избран спикером Госдумы шестого созыва. Для этого ему с лихвой хватило голосов депутатов от «ЕР» (238), обладающей большинством в нижней палате парламента. Об этом стало известно по ходу пленарного заседания парламента, прошедшего в среду 21 декабря.

Нарышкин поблагодарил за доверие всех — даже тех, кто проголосовал против него или воздержался.

«Надеюсь на ваш опыт. Еще раз желаю всем нам успешной работы и удовлетворения от тех результатов, которые мы получим вместе», — сказал он с трибуны.

=== Дебаты и немного статистики ===

Пленарное заседание по традиции открыл старейший (1924 года рождения) депутат созыва — Владимир Долгих, некогда секретарь ЦК КПСС, а теперь представитель «Единой России». Он и огласил результаты декабрьских выборов.

По данным МВД России, в ходе всей избирательной кампании сотрудниками органов внутренних дел был составлен 2091 административный протокол. Наибольшее количество правонарушений зарегистрировано в Москве (462), Ставропольском крае (96), Самарской (88), Свердловской (80) и Новосибирской (64) областях. С начала агитационного периода возбуждено 53 уголовных дела в 27 субъектах Российской Федерации. Об этом заявила в среду пресс-служба Кремля.

У спикера новой Госдумы стало восемь заместителей. В их числе два первых вице-спикера. Эти посты согласно пакетным договоренностям были «забронированы» за бывшим вице-премьером Александром Жуковым («Единая Россия») и Иваном Мельниковым (КПРФ). Здесь сенсаций не произошло.

В Госдуме шестого созыва будет 29 комитетов, 15 из них возглавят представители «Единой России», 6 — КПРФ и по 4 — ЛДПР и «Справедливой России».

Состав депутатского корпуса, по подсчетам парламентских корреспондентов, обновился приблизительно на 45 процентов. Депутаты, напомним, впервые избраны на 5 лет.

В парламенте, как и раньше, много деятелей культуры, искусства и спорта. Сохранили свои мандаты певец Иосиф Кобзон, режиссер Станислав Говорухин. Их ряды пополнили народный артист России, сценарист и кинорежиссер Владимир Бортко и звезда молодежных сериалов Мария Кожевникова.

Депутатский мандат впервые получил экс-чемпион по боксу среди профессионалов, супертяжеловес Николай Валуев. Законодателем стал теннисист Марат Сафин. Остались в Госдуме олимпийская чемпионка по художественной гимнастике Алина Кабаева, один из самых титулованных в мире борцов Александр Карелин, бывший вратарь советской сборной по хоккею Владислав Третьяк и другие.

=== Надежда умирает последней? ===

Корреспондент Русской службы «Голоса Америки» узнал у представителей различных общественных организаций России, чего они ждут от новой Думы.

Сопредседатель группы «Экозащита!» Владимир Сливяк отметил, что предыдущие Думы приучили экологическое сообщество к тому, что ничего особо хорошего от их деятельности ожидать не стоит.

«Пока нет причин думать, что эта Дума будет какой-то более „экологичной“. Она другого состава, и мы знаем ее отличия от предыдущих. Конечно, надо будет посмотреть, как парламент будет работать. Однако ни экологов, ни людей, которые имели бы репутацию подкованных специалистов в нашей сфере, мы в нем не видим, равно как и каких-нибудь позитивных сигналов от тех, кто избран депутатами», — сказал он.

У него есть некоторые надежды, что на Охотном ряду будут приниматься более взвешенные экологические решения.

«Но эти надежды слабые», — признал он.

Лидер московского отделения Федерации автовладельцев России (ФАР) Сергей Канаев думает, что при том количестве мандатов, которыми обладает «ЕР», в нынешней Думе мало что изменится.

«Свои надежды мы связываем с отменой транспортного налога, хотим, чтобы в обязательном порядке был приняты те законодательные меры, которые действительно способствовали бы безопасности дорожного движения, а не систематическому повышению штрафов для автовладельцев», — резюмировал он.

Задачей-минимум Канаев видит закрепление на законодательном уровне ответственности органов исполнительной и судебной власти «за бездействие и неправильное исполнение своих обязанностей».

Председатель правления межрегиональной общественной организации содействия защите гражданских прав «Справедливость» Андрей Столбунов также ждет изменений от работы Думы нового созыва. По его словам, надежда умирает последней.

«Надеемся, что в парламент пришли люди с новыми силами, новыми мыслями и здравыми идеями. Что они креативно (в хорошем смысле этого слова) подойдут к законопроектной деятельности и будут по-честному писать законы для людей, а не просто лоббировать чьи-то коммерческие интересы. А что еще нам остается?» — добавил он.

Столбунов, однако, сомневается, что объективные предпосылки для кардинальных изменений в работе Госдумы налицо.

«Пока не вижу, чтобы парламент изменился принципиально и качественно. Но, может быть, последние события, митинги, политическая борьба или, по крайней мере, ее видимость, заставят депутатов подходить к решению проблем страны по-другому, не так, как раньше. Может, они перестанут делать из Госдумы болото», — заключил он.

=== Контакт возможен. Требуется желание ===

Опрошенные «Голосом Америки» респонденты до конца не утратили надежд на конструктивные взаимоотношения с парламентариями.

Владимир Сливяк настроен обращаться в Думу по поводу изменения тех законов, которые были приняты за истекшее десятилетие.

«Законов совершенно ужасных, с экологической точки зрения, включая принятый в 2011 году закон об обращении с радиоактивными отходами. Можно долго перечислять его проблемные стороны. Можно сказать коротко: весь закон — одна большая проблема», — отметил он.

По его мнению, Госдумами прошлых лет были приняты некоторые законы, за которыми кроются «экономические интересы людей из власти».

Ему хотелось бы, чтобы вернулась в практику экологическая экспертиза, и был запрещен ввоз ядерных отходов в страну.

«Это можно сделать на законодательном уровне. Нужно только желание со стороны Думы», — заключил сопредседатель группы «Экозащита!»

Сергей Канаев сообщил, что ФАР еще до Нового года собирается внести свои предложения в Госдуму.

«В первую очередь, мы хотим, чтобы камеры слежения, которые устанавливаются на дорогах России, были снабжены знаками, предупреждающими, что ведется съемка и контроль за скоростью. Как это сделано в западных странах», — подчеркнул он.

Кроме того, ФАР намерен выдвинуть инициативы, связанные с транспортным налогом и таможенными пошлинами. В организации автомобилистов нацелены прежде всего не на отмену жестких «карательных» норм, а на позитивные решения.

«Наша установка — хотим работать с Госдумой в конструктивном русле. Рассчитываем найти поддержку в „Справедливой России“ и других парламентских партиях», — подытожил Канаев.

Андрей Столбунов активно участвует в написании законопроекта об общественном контроле в РФ.

«Мы обязательно добьемся того, чтобы в законе было четко прописано понятие „общественное расследование“, то есть участие гражданского общества в расследованиях всякого рода», — заверил он.

Из своего адвокатского опыта Столбунов знает, как трудно сегодня добиться справедливости в отношении арестованных правоохранительными органами людей за участие в митингах.

«Мы помогаем одному задержанному и видим, что происходит. Суды вообще не хотят ничего слушать! Как будто нет ни закона, ни допроса свидетелей, ни просмотра видео», — возмущается он.

На его взгляд, здесь вопрос даже не в депутатах.

«Законы есть. Просто суд отказывается идти им навстречу. Такое впечатление, что были получены какие-то команды свыше. Суды превратились в абсолютно закрытую корпорацию, и у меня такое впечатление, что они блокируют любые законы, которые как-то идут вразрез с интересами или установками, которые они получают», — подытожил он.

Председатель правления межрегиональной общественной организации содействия защите гражданских прав «Справедливость» уверен, что одними законами тут не обойтись. По его убеждению, нужны срочные меры со стороны исполнительной власти и общественности.

Очередное заседание палаты состоится 13 января, объявил журналистам новый спикер Госдумы Сергей Нарышкин.
