Суд постановил выплатить 17,8 млн долларов компенсации
В Соединенных Штатах судья федерального суда постановил, что правительство США должно выплатить 17,8 млн долларов семье, четверо членов которой погибли, когда потерявший управление военный истребитель врезался в их дом. Эта авария произошла в 2008 году.

Погибли 36-летняя Йонгми Ли Юн, ее пятнадцатимесячная дочь Грейс, двухлетняя дочь Рэчел и 59-летняя мать Сеоким Ким Ли, ухаживавшая за детьми. Все четверо сгорели, когда на их дом в Сан-Диего (штат Калифорния) упал военный самолет.

В среду судья сказал, что для всей семьи эта невосполнимая утрата настолько велика, что ее невозможно описать словами.

Правительство признало свою вину, и в ходе продолжавшегося три дня процесса необходимо было определить сумму, которая должна быть выплачена семье в порядке компенсации экономического и морального ущерба.

По официальным сообщениям, пилот, имя которого не было названо, возвращался с учений на авианосце ВМС, стоящего у побережья Калифорнии. Причиной аварии стали механические неполадки и ошибка пилота.
