Майк Комри и Оуэн Нолан объявили о завершении хоккейной карьеры


Пожалуй, главным событием в мире НХЛ за последнюю неделю стало объявление Майка Комри об окончании карьеры. 31-летний Комри недавно перенес третью операцию на бедре и не стал предпринимать новой попытки вернуться в хоккей. Хоккеист, ставший известным в ''Edmonton Oilers'', и его жена, голливудская актриса Хилари Дафф, ждут первенца.

Самыми успешными отрывками карьеры для Комри стали сезоны 2001/02, 2002/03, 2005/06. В каждом из них канадец набирал 60 очков. Но проблемы со здоровьем стали брать верх над талантливым, быстрым и миниатюрным (178 см) форвардом — за последние пять лет карьеры Комри сыграл лишь в 268 играх из 410 возможных. В свой последний сезон он и вовсе сыграл 21 игру. Уроженец Эдмонтона был любимцем публики в «нефтяной столице» Канады, где он провел четыре сезона.

За десять лет в НХЛ Комри поиграл за шесть команд (''Edmonton Oilers'', ''Philadelphia Flyers'', ''Phoenix Coyotes'', ''Ottawa Senators'', ''New York Islanders'' и ''Pittsburgh Penguins''). Наивысшими достижениями в карьере центрального нападающего, который произвел фурор в дебюте карьеры, можно считать выход в финал Кубка Стэнли с ''Senators'' в 2007 году и победу на чемпионате мира 2003.

Комри оказался не единственным игроком, завершившим карьеру на прошлой неделе. 40-летний Оуэн Нолан также решил повесить конки на гвоздь после двух подряд неудачных попыток вернуться в НХЛ. Нолан является одним из четырех игроков НХЛ за всю историю Лиги, которые родились в Северной Ирландии. Фанаты запомнили харизматичного форварда за силовой хоккей и выдающиеся лидерские качества.

Наиболее ярким отрезком карьеры Нолана стало время в ''San Jose Sharks'' с 1995 по 2003 год, где он был капитаном. Неслучайно, что объявление о завершении карьеры Нолан сделал именно в Сан-Хосе. После ухода из ''Sharks'' Нолан играл в ''Toronto Maple Leafs'', ''Phoenix Coyotes'', ''Calgary Flames'' и ''Minnesota Wild''. Летом 2010 года Нолан не смог найти себе новый клуб в НХЛ и поехал играть в Швейцарию за ''Zurich Lions''. Прошлым летом он предпринял еще одну попытку вернуться в НХЛ, побывал на просмотре в ''Vancouver Canucks'', но не смог получить от клуба контракт. Всего за 18 лет в НХЛ Нолан сыграл в 1200 матчах.

Нолан заключил контракт с ''Sharks'', чтобы закончить карьеру в качестве игрока «Акул». На пресс-конференции, посвященной завершению его карьеры, сам хоккеист рассказал о том, каково это — после стольких лет в игре смотреть хоккей со стороны: «Я все еще пытаюсь умерить чувство соперничества, — признался ветеран НХЛ. — Когда ты не на льду, тяжело смотреть на игры по телевизору. Ты нервничаешь и не понимаешь какие-то действия игроков. Я пробую успокоить себя и принять окончание карьеры. В какой-то момент я хотел бы вернуться».
