Помолвка Дженнифер Энистон и Джастина Теру
Дженнифер Энистон
Известная американская киноактриса Дженнифер Энистон официально согласилась выйти замуж за актера и сценариста Джастина Теру, с которым она поддерживала отношения приблизительно в течение года.

Как сообщил журналу People официальный представитель Теру, Энистон дала положительный ответ на его предложение о замужестве в минувшую пятницу, когда Теру отмечал свой день рождения.
Джастин Теру

Объявленный брак – второй для сорокатрехлетней Энистон и первый для Теру, которому исполнился сорок один год.

Первым мужем Энистон был знаменитый голливудский актер Брэд Питт. Энистон и Питт поженились в 2000 году, однако пять лет спустя их брачный союз развалился вследствие нашумевших сообщений о супружеской неверности Питта, в частности о его романе с другой суперзвездой Голливуда – Анжелиной Джоли.

Дженнифер Энистон приобрела широкую известность во второй половине девяностых годов, сыграв роль очаровательной нью-йоркской официантки Рэйчел Грин в телекомедии «Друзья».

Сериал не сходил с экрана в течение десяти лет. В последний год демонстрации гонорар Энистон и двух других актрис, сыгравших в нем главные роли, возрос до миллиона долларов за эпизод.

После «Друзей» Энистон успешно снялась в полнометражных фильмах «Хорошая девочка», «Брюс всемогущий», «Разрыв» и многих других.

Послужной список Теру несколько скромнее. Он снимался в исторических мини-сериях телекомпании HBO «Джон Адамс» и был главным режиссером фильма «Приверженность», показанного на кинофестивале «Сандэнс» (форуме для начинающих кинематографистов) в 2007 году.
