Депутат Партии регионов Святаш спел с джазовым оркестром

8 октября 2012 года в Харьковском национальном академическом театре оперы и балета состоялся концерт, посвященный Дню учителя.
Концерт организован фондом «Пересвет» для преподавателей школ Московского района.


Концертный зал который вмещает около полутора тысяч человек 5 октября был заполнен полностью.

С профессиональным праздником учителей поздравили городской голова Геннадий Кернес и народный депутат Украины Дмитрий Святаш.

Парламентарий и глава города наградили лучших работников образовательной сферы Московского района почетными грамотами Минобразования.

Долгие аплодисменты восхищенных зрителей сопутствовали лазерному шоу,  выступлениям на сцене воздушных гимнастов, вокалистов и хореографических коллективов.

Наравне с именитыми артистами перед педагогами выступили молодые таланты, многие из которых были открыты для широкой публики именно благодаря творческим конкурсам, проводимым фондом «Пересвет».  Концертную атмосферу праздника также поддержали шутки от Ильи  Ноябрева и современный балет.

Но настоящей неожиданностью для публики стало джазовое выступление Дмитрия Святаша, завершающее концерт. Депутат не раз заявлял, что любит и знает джаз, но в таком амплуа перед широкой публикой он предстал впервые. В сопровождении известного джазового оркестра «KievBigBand», а также самостоятельно аккомпанируя на гитаре, он исполнил несколько песен, в том числе и на бис. Видео с концерта незамедлительно попало на видеосервис YouTube.

''«День учителя — один из самых теплых праздников для каждого из нас, ведь в Украине нет, пожалуй, ни одного человека, который не общался бы с учителем,'' — поделился своим мнением Дмитрий Святаш. — ''Учителя формируют самое главное — будущее нашей страны, передавая детям свои знания и свой опыт. Поэтому День учителя это праздник каждого из нас. Хочу пожелать учителям здоровья, счастья, а еще — чтобы их не забывали воспитанники и ученики. Я, например, закончил среднюю школу №1, и у нас есть хорошая традиция — собираться каждый год 22 апреля. В следующем году будет 25 лет как я окончил школу, но встречаюсь со своими учителями практически каждый год. К сожалению, некоторых уже нет с нами, но они навсегда остались в нашей памяти»''.

== Ссылка ==
Видеозапись выступления.
