Подозреваемый в гибели Марины Голуб Алексей Русаков задержан и дал первые показания
13 октября 2012 года объявленный в федеральный розыск подозреваемый в гибели Марины Голуб Алексей Русаков задержан на 48 часов и дал первые показания.

По утверждению правоохранительных органов, сбежавший после аварии на пересечении улицы Лобачевского и проспекта Вернадского 31-летний Алексей Русаков был пойман на западе Москвы в результате оперативной комбинации — оперативники каким-то образом назначили мужчине встречу.

В пресс-службе в ГУ МВД России сообщили, что задержание произошло около одной из станций метро:
Русакова удалось выманить из поселка в Московской области, где он скрывался. Ему была назначена встреча, на которую он пришел. В этот момент его и задержали полицейские.

Зампредседателя Общественного совета при ГУ МВД России по Москве Антон Цветков сообщил:
По моей информации, он не оказывал сопротивления.
При этом он добавил:
Хочу обратить внимание, что я призывал его явиться с повинной, однако он не отреагировал, ни одного звонка не поступило. Теперь любые его уверения в том, что он готов явиться с повинной или он пытался это сделать, или он это сделал, а на самом деле это оформляется как задержание, являются полностью необоснованными

Ранее Алексей Русаков записал видеообращение, в котором в частности сообщал:
Боюсь, что мою явку с повинной не зафиксируют, объявив, что поймали меня где-нибудь скрывающимся.

По данным Вести.ру, на допросе Русаков заявил, что не помнит, как ушёл с места аварии.

Life News приводит его рассказ об аварии:
Я ехал по Вернадского, кажется. Нет, я ехал по Лобачевского. И столкнулся с автомобилями. Мигал желтый, когда я выезжал. Когда я заканчивал, видимо, загорелся красный, я не обратил на это внимания, потому что я уже столкнулся. Я хотел закончить маневр, проехать перекресток, но не успел. Машина справа стартанула быстрее.

После аварии, по утверждениям Алексея, он сбежал от страха:
Да я и сейчас мандражирую. После удара меня или вытащили из машины, или сам я вышел. Сел на обочину, не знаю сколько сидел, потом услышал слово «трупы» и дальше не помню. Помню, когда уже оказался на станции метро «Юго-Западная». Как-то шел, пешком наверно. Ну естественно тоже сам голову разбил и все.

У метро Русаков, с его слов, позвонил знакомой, которую попросил привезти денег: ''«Привезла. И все, мы разошлись, и я уехал»''.

Алексей повторил, что жалеет о содеянном:
Действительно очень жаль. Жаль и Марину Голуб, которую знают все, и водителя, который тоже погиб, и о котором почему-то меньше говорят, чем о ней. Жаль, что вообще так все получилось
