Харьковчан покатали на воздушном шаре
мини|слева
19 октября 2012 года в Харькове отмечали День Московского района, которому исполнилось 75 лет.

Праздник для жителей Салтовки организовали фонд «Пересвет» при поддержке администрации Московского района.

Торжества начались с финала конкурса «ДС-Фактор», затем вылились на улицу, где салтовчан порадовали возможностью покататься на воздушном шаре.
Желающие могли подняться на высоту птичьего полета и полюбоваться пейзажами родного города.
Для детей был построен целый детский городок со множеством каруселей и захватывающих аттракционов, для взрослых было организовано чаепитие и танцы под духовой оркестр.

Торжественное мероприятие окончилось концертом в котором приняли участие финалисты конкурса талантов «ДС-Фактор».
Инициированный Дмитрием Святашем конкурс длился два года: первый отборочный этап проходил с сентября 2011 по апрель 2012, полуфинал и финал — в сентябре — октябре 2012.
В нём принимали участие все желающие школьники.
Конкурсанты представляли на суд жюри и публики по одному эстрадному номеру в любом жанре.

Отборочные этапы проходили в школах и заканчивались определением трёх победителей и обладателя приза зрительских симпатий в каждой школе.
Детей, занявших призовые места, наградили ценными призами: планшетом за гран-при, ноутбуком за первое место, нетбуком, электронной книжкой и фотоаппаратом за последующие призовые места.

Гран-при получила вокалистка Вероника Карнаухова, а школа где она учится, — 11 ноутбуков для компьютерного класса.
«Этот конкурс очень важен для детей Салтовки, — комментирует Дмитрий Святаш. — В местной администрации и в фонде „Пересвет“ очень хорошо понимают, что в школьном возрасте необходимо начинать достигать определенных успехов для того, чтоб быть более уверенным в себе в более взрослом возрасте. Поэтому мы обязаны обеспечить детям различные платформы для самореализации», — сказал депутат.

Конкурс был посвящён любимому району и учитывая успех начинания, решено проводить его на постоянной основе раз в 2 года.

Закончился праздник великолепным фейерверком.
