Путин назначил временным губернатором Московской области единоросса Андрея Воробьёва
Владимир Путин и Андрей Воробьёв.
8 ноября 2012 года Владимир Путин подписал указ, согласно которому руководитель фракции «Единая Россия» в Государственной Думе Андрей Воробьёв назначен на должность исполняющего обязанности губернатора Московской области.

Об этом Президент России сообщил депутату во время личной встречи в Кремле:
хотел бы Вам предложить другую работу, связанную с исполнительной деятельностью, имея в виду – Вы, наверное, уже догадались – должность исполняющего обязанности губернатора Московской области.

В ответ на что визави подтвердил согласие:
Спасибо, Владимир Владимирович, за высокое доверие. Я согласен, я готов. И, конечно, рассчитываю, как и прежде, на Вашу поддержку. Понимаю, что регион большой, непростой, но готов работать. Предыдущая команда под руководством Сергея Шойгу подготовила достаточно чёткий, понятный план, и мы будем его реализовывать.

Андрей Воробьёв будет исполнять обязанности главы региона до прямых выборов губернатора, которые состоятся в сентябре 2013 года.

Следует отметить, что 42-летний Андрей Воробьёв — сын ближайшего соратника Сергея Шойгу, одного из основателей Министерства по чрезвычайным ситуациям России Юрия Воробьёва.
В 2012 году в эфире телеканала «Дождь» Андрей Воробьёв называл Сергея Шойгу своим крёстным отцом в политике.
