На севере Москвы автомобиль врезался в остановку: три человека погибли и пять получили ранения
Онежская улица в Москве.
Honda CR-V.
19 ноября 2012 года на севере Москвы автомобиль Honda CR-V врезался в автобусную остановку, в результате чего три человека погибли и пять получили ранения.

В ГИБДД Москвы сообщили:

''Около 12 часов у дома 19/38 на Онежской улице в САО по неустановленной причине автомашина Honda CR-V пересекла встречную полосу движения, выехала на тротуар, где совершила наезд на пешеходов в районе автобусной остановки… В результате ДТП, по предварительным данным, три человека погибли на месте.''
По словам очевидцев пешеходы стояли возле остановки в тот момент, когда на тротуар вылетел автомобиль.
Три человека погибли на месте, не менее пяти получили ранения различной степени тяжести.

По одним данным, Honda сначала врезалась в фонарный столб, а затем её выбросило на остановку общественного транспорта.
По другой версии, автомобиль пересёк полосу общественного движения, врезался в остановку, а затем задел другой автомобиль.

Как стало известно, за рулём автомобиля Honda CR-V находилась 28-летняя архитектор Кристина Белецкая, которая также получила тяжёлые травмы.
Чтобы извлечь женщину из автомобиля, спасателям пришлось вырезать центральную стойку внедорожника.
В настоящее время женщина находится в тяжёлом состоянии в Боткинской больнице.

Кристина Белецкая приехала в Москву около семи лет назад с Украины.
В 2010 году она закончила Московский университет государственного управления по специальности дизайнер, после чего начала работать архитектором.
Мать Кристины Ольга Алексеевна сообщила корреспондентам следующее:

''Она не болела ни разу, но после активной работы у нее бывают переутомления, упадок сил. Машину она купила в апреле этого года. А права получила около трёх лет назад. До этого момента она ни разу не попадала в аварии.''
Как удалось выяснить журналистам, на автомобиль Белецкой неоднократно выписывались штрафы за нарушения ПДД не менее шести раз.
Однако, по всей видимости, во всех других случаях за рулём была не она.
По некоторым данным автомобиль принадлежит её коллеге — Анне Никифоровой, которая сообщила следующее:

''Это моя лучшая подруга (28-летняя Кристина Белецкая). Мы по профессии — архитекторы, хорошо знакомы друг с другом. Кристина за рулем не так давно — где-то с середины года. Но водит она очень хорошо, в аварии никогда не попадала. Не могу представить, что могло произойти. Она много раз ездила в Воронеж и обратно. У нас ненормированный график работы, наверно, она ехала к какому-нибудь клиенту.''
