Расул Мирзаев, виновный в гибели московского студента, освобождён в зале суда
Расул Мирзаев.
Замоскворецкий суд Москвы признал уроженца Дагестана, чемпиона мира по самбо и смешанным единоборствам Расула Мирзаева виновным в причинении смерти по неосторожности 19-летнему москвичу Ивану Агафонову, приговорил преступника к двум годам ограничения свободы, но освободили в зале суда.

Освобождение произошло в связи с тем, что год нахождения Мирзаева в следственном изоляторе, с августа 2011 года, зачли за два.

В приговоре отмечается, что суд не нашёл вины врачей в смерти Агафонова.

В ходе судебных прений, прошедших 15 ноября, прокурор Андрей Сергеев просил переквалифицировать обвинение со статьи 111 УК РФ на более мягкую — «причинение смерти по неосторожности» (ст.109 УК РФ — подразумевает лишение свободы на срок до 2 лет) и зачесть Мирзаеву отбытый срок и освободить в зале суда.
Адвокат Мирзаева Алексей Гребенской поддержал гособвинителя.
Отец Ивана Агафонова был категорически не согласен с предложением прокурора.
Адвокат потерпевшего — Матвей Цзена посчитал, что прокурор несправедливо относится к потерпевшим в пользу обвиняемого.

Оглашение приговора судьёй Андреем Фединым происходило в весьма напряжённой обстановке.
В частности, возле здания суда задержали лидера движения «Русские», националист Дмитрий Дёмушкин, который успел заявить, что на правоохранительные органы ''«оказывают воздействие кавказские элиты»''.
Ранее полиция задержала двоих человек возле суда и одного — внутри.

Отец Ивана Агафонова не дослушал оглашения приговора и покинул зал заседания до его окончания заявив: ''«Не могу слушать это вранье. А вы уши развесили.»''.
Мать погибшего находится в реанимации.

Ранее один из адвокатов потерпевшего — Оксана Михалкина заявили о том, что если суд займет сторону прокуратуры, они будут обжаловать все решения вплоть до Европейского суда по правам человека.

Напомним, что по данным следствия, в ходе конфликта возникшего между молодыми людьми в середине августа 2011 года в центре Москвы у ночного клуба «Гараж» Мирзаев ударил Агафонова, который после этого был госпитализирован и через несколько дней скончался, не приходя в сознание.
