Жерар Депардьё решил отказаться от французского гражданства
Жерар Депардьё.
Жан-Марк Эро.
Актёр французского происхождения, лауреат премии «Золотой глобус», двукратный лауреат премии «Сезар» и номинант на премию «Оскар» в номинации «Лучший актёр», кавалер ордена Почётного легиона и ордена «За заслуги», ресторатор, винодел, один из «популярнейших и любимейших актёров не только во Франции, но и далеко за её пределами» 63-летний Жерар Депардьё решил отказаться от французского гражданства.

Кабинет Франсуа Олланда после прихода к власти принял законодательную инициативу, которая начиная с 2013 года вводит во Франции «налог для богачей», облагающий 75&nbsp;% ставкой годовой доход граждан, превышающий 1 миллион евро.
Этот закон входит в обширный пакет фискальных программ, призванный увеличить доходы государства более чем на 13 миллиардов евро за 2012—2013 годы.

Некоторые граждане Франции с высоками доходами предпочли сменить своё место жительства, посчитав подобные меры драконовскими и несправедливыми.
В сентябре 2012 года с прошением о предоставлении гражданства к властям Бельгии обратился совладелец крупнейшего в мире производителя предметов роскоши Louis Vuitton Moet Hennessy миллиардер Бернар Арно.
Президент совета директоров крупной французской машиностроительной компании Schneider Electric Жан-Паскаль Трикуар переехал в Гонконг, а почётный президент одного из мировых лидеров парфюмерии и косметики L’Oréal Линдси Оуэн-Джонс с лета 2012 года живёт в Лугано в Швейцарии.

В ноябре 2012 года Жерар Депардьё приобрёл недвижимость в бельгийской деревне Нешэн и зарегистрировался по этому месту жительства.
Этот шаг актёра вызвал негативную реакцию французских политиков.
В частности премьер-министр Франции Жан-Марк Эро назвал решение Депардье о переезде в Бельгию «жалким поступком».

Подобные высказывания обидели актёра и он направил в адес премьер министра открытое письмо, в котором возмутился словами чиновника: ''"«Я не прошу одобрения моего поступка, но, по крайней мере, уважайте его! Никто, из покидавших страну, не был оскорблен так, как я»''.

В своём послании Депардьё не стеснялся в высказываниях и фактически отказался от французского гражданства:
Кто вы такой, чтобы судить меня, господин Эйро, я вас спрашиваю, кто вы? Я отдаю Вам свой паспорт и номер социального страхования, которым я никогда не пользовался. У нас с вами больше нет общей родины. Я настоящий европеец и гражданин мира, как учил меня мой отец.
