Обама назначил сенатора Керри на пост госсекретаря США
Джон Керри.
Президент США Барак Обама в пятницу официально выдвинул кандидатуру сенатора-демократа Джона Керри на пост государственного секретаря, начав тем самым работу по формированию нового аппарата национальной безопасности.
В настоящий момент Керри возглавляет комитет Сената по международным отношениям.

Если кандидатуру Керри одобрит Сенат, он сменит на посту госсекретаря Хиллари Клинтон, которая объявила о намерении уйти в отставку в начале будущего года.
Выступая на церемонии в Белом доме, Обама назвал Керри ''«наилучшей кандидатурой для того, чтобы вести вперед американскую дипломатию в предстоящие годы»''.

Президент выразил уверенность, что кандидатура Керри будет быстро утверждена Сенатом и отметил, что ''«жизненный опыт Керри подготовил его к этой новой роли»''.

''«Он понимает, что мы должны использовать нашу мощь разумно, особенно в случаях, когда речь идет об использовании нашей военной мощи»'', — подчеркнул президент.

Керри на церемонии не выступал.

Выдвижения кандидатуры Керри, представляющего в Сенате штата Массачусетс и номинировавшегося на пост президента в 2004 году, ожидалось еще с прошлой недели, когда представитель США в ООН Сьюзан Райс попросила президента Обаму снять ее кандидатуру.

Райс подверглась резкой критике со стороны республиканцев в Конгрессе в связи со своими комментариями по поводу нападения на американское консульство в ливийском городе Бенгази.

Обама активно выступал в защиту Райс, являющейся его близким другом и давним советником, однако республиканские сенаторы пообещали заблокировать ее кандидатуру, если президент выдвинет её на пост госсекретаря.

69-летний Керри выполнял несколько важных дипломатических миссий при администрации Обамы.
В том числе, именно он убедил президента Афганистана Хамида Карзая согласиться на второй тур выборов в 2009 году.

Ранее он также пытался вести переговоры с президентом Сирии Башаром Асадом, жестоко подавляющим массовые выступления оппозиции в своей стране.

Керри сыграл также видную роль в восстановлении дипломатических отношений между США и Вьетнамом.

Сенатор заслужил высокую оценку представителей администрации Обамы, когда произнес речь о проблемах национальной безопасности на национальном съезде Демократической партии, прошедшем в августе этого года.
''«Спросите Усаму бин Ладена, лучше ли ему живется сейчас, чем четыре года назад»'', — заявил он в своем выступлении.

Керри участвовал в войне во Вьетнаме и получил несколько наград за свои военные заслуги, однако резко осуждал эту войну, когда вернулся в США.
