Убит заместитель муфтия Северной Осетии

В ночь на четверг 27 декабря 2012 года в пригороде Владикавказа был застрелен заместитель муфтия Северной Осетии 38-летний Ибрагим Дударов. По данным СКР, автомобиль с телом Дударова был обнаружен на обочине дороги.
При осмотре места преступления следователями изъяты гильзы калибра девять миллиметров.

Следствие рассматривает несколько версий преступления. В том числе, не исключает, что мусульманский священнослужитель мог быть убит с целью обострения межконфессиональной ситуации в этой северокавказской республике, основную массу населения которой составляют христиане.

По данным российских СМИ, в Северной Осетии проживает четверть миллиона мусульман. В республике действует 25 мечетей, однако ранее здесь почти не отмечалось активности радикальных исламистов.

Напомним, что последнее нападение на мусульманских священнослужителей на Северном Кавказе произошло в феврале 2012 года. Тогда в Пятигорске был взорван автомобиль заместителя муфтия Ставропольского края Курмана Исмаилова. Сам Исмаилов погиб.
