Бриджит Бардо угрожает переездом в Россию, шантажируя Францию слонихами
Брижит Бардо в 1968 году.
Брижит Бардо в 2002 году.
Легенда французского кино Брижит Бардо пригрозила последовать примеру Жерара Депардьё и эмигрировать в Россию, чтобы спасти двух больных туберкулёзом слоних, которых должны усыпить.

Бардо, известная также и как активистка борьбы за права животных, заявила, что готова попросить российское гражданство, если власти Франции не сделают ничего, чтобы спасти от усыпления слоних Бэби и Непал.

Слоних собираются усыпить, поскольку они больны туберкулезом и могут заразить других животных и посетителей лионского зоопарка.

В прошлом месяце власти города распорядились, чтобы слоних усыпили, однако бывший владелец животных, директор цирка Жильбер Эдельштайн, обжаловал это решение, и слонихам позволили пережить праздники.

Бардо пообещала уехать из страны, если животным не сохранят жизнь.

''«Если власти нашей страны столь трусливы и непорядочны, чтобы убить слоних Бэби и Непал… я решила просить российского гражданства, чтобы покинуть эту страну, которая стала не чем иным, как кладбищем для животных»'', — заявила актриса.

Позже, в интервью газете Nice Matin Бриджит Бардо подробнее рассказала о причинах своего предполагаемого переезда в Россию.
Материал озаглавлен эгоцентрической цитатой: ''«Я отдаю России свой статус иконы»''.
По словам актрисы, французские власти не отвечают на её просьбы о защите животных, хотя она не требует ничего необычайного: ''«Я больше не поддерживаю эту страну»''.
Бриджит отметила, что готова ''«бежать из страны, которая превращается в кладбище животных»''.
Кроме того, знаменитая француженка рассыпалась в любезностях к Президенту России Владимиру Путину, закончив эту часть интервью необычным заявлением:

Я нахожу его очень человечным. Каждый раз, когда я у него чего-то прошу, в основном он отвечает согласием. Он сделал больше для защиты животных, чем все наши президенты вместе взятые. 'И кроме того, у них там нет Курбан-Байрама'.

Напомним, что в 2011 году Бардо написала премьеру России Путину письмо с благодарностью за то, что он запретил в России охотиться на детёнышей тюленей, назвав его ''«президентом своего сердца»''.

77-летняя Бардо активно поддерживала Депардьё в его конфликте с французскими властями, начавшемся, когда актер решил эмигрировать из-за повышения налогов.
