Три года тюрьмы в США для российского кибермошенника Здоровенина

4 января 2013 года Федеральный суд Южного округа Нью-Йорка приговорил россиянина Владимира Здоровенина к трем годам лишения свободы за кибермошенничество и кражу персональных данных.

Здоровенин был задержан в марте 2011 года в Швейцарии и затем экстрадирован в США. По данным американских властей, в 2004 году, находясь в России, он и его сын Кирилл организовали преступную группу, которая занималась хищением личной информации владельцев банковских карт с помощью фиктивных интернет-сайтов, «троянских коней» и банковских счетов, открытых в России и в Латвии. В результате этого потерпевшие — граждане США — понесли урон на сумму несколько сотен тысяч долларов. Кроме того, по данным обвинения, Здоровенин и его сын занимались мошенничеством на рынке ценных бумаг, покупая и продавая от чужого имени акции в попытке манипулировать их стоимостью.

Комментируя приговор, федеральный прокурор Прит Бхарара заметил, что «Здоровенин, находясь на другом конце света, совершил множество киберпреступлений, жертвами которых оказались американцы». «Киберпреступность особенно опасна тем, что она не требует географической близости между преступником и его жертвой, — добавил прокурор. — Но приговор Здоровенину должен стать напоминанием о том, что и рука закона не нуждается в географической близости».

В ходе судебного процесса в феврале 2012 года Владимир Здоровенин признал вину по двум из девяти первоначально предъявленных ему пунктам обвинения. Обвинение настаивало на 4-5 годах заключения для 55-летнего москвича, тогда как сторона защиты просила судью ограничить наказание двумя годами тюрьмы с учетом его раскаяния и отсутствия предыдущих судимостей. Защита также настаивала на том, что организатором преступлений был сын обвиняемого Кирилл, а он сам лишь выполнял его указания и не получал от этой деятельности никакого дохода.

Судья Пол Гардефи вынес подсудимому меньшее наказание, чем требовала сторона обвинения, сославшись на то, что Здоровенин не обладает достаточными техническими знаниями для самостоятельной реализации вменяемых ему мошеннических схем. Так как Здоровенину будет засчитан срок содержания в американской тюрьме с января прошлого года, фактически ему предстоит провести под стражей еще два года, после чего он будет депортирован в Россию. Суд также приговорил Здоровенина к конфискации имущества на сумму в один миллион долларов и выплате компенсаций потерпевшим, однако защита утверждает, что денег у него нет.

Кирилл Здоровенин, местонахождение которого на данный момент неизвестно, находится в розыске.
