В Чехии завершился первый тур прямых всенародных выборов главы государства
Милош Земан.
Карел Шварценберг.
12 и 13 января 2013 года в Чехии прошёл первый тур первых прямых всенародных выборов главы государства, в котором наибольшее количество голосов набрали экс-премьер 68-летний Милош Земан и нынешний министр иностранных дел страны 75-летний Карел Шварценберг.

Новый президент Чехии впервые избирается всеми гражданами страны в ходе всенародного голосования — соответствующий конституционный закон о введении прямых выборов главы государства подписал Вацлав Клаус в феврале прошлого года.
Ранее глава государства избирался в Чехии на общем заседании обеих палат парламента.
Так были избраны президентами Вацлав Гавел (1993—2003) и действующий глава государства Вацлав Клаус, возглавлящий Чехию на протяжении последних 10 лет с 2003 года.

По итогам первого этапа регистрации кандидатов из 20 поданных номинаций допущены к проверке Министерством лишь 11 из них. Второй этап регистрации кандидатов — проверка подписных листов — отсеял ещё троих претендентов на президентский пост. 13 декабря высший административный суд Чехии вынес решение обязать МВД зарегистрировать кандидатом Яну Бобошикову, которой ранее было отказано в регистрации.

В результате в первом туре участвовали 9 кандидатов: Милош Земан, Ян Фишер, Владимир Франц, Карел Шварценберг, Йиржи Динстбир, Пшемысл Соботка, Яна Бобошикова, Таня Фишерова и Зузана Ройтова.

Выборы в первом туре проходили заметно активнее, чем прошедшие незадолго до них выборы в Сенат, несмотря на морозы.
Все зарегистрированные кандидаты приняли участие в выборах, ни одна кандидатура не была снята.
Явка избирателей составила 5 171 666 человек, или 61,31 %.

В президентской гонке лидирует Земан с более чем 24,2 процентами голосов.
Вопреки прогнозам, второе место занял не экс-премьер Ян Фишер, а глава МИД Чехии Карел Шварценберг.

Таким образом никто из кандидатов не набрал более 50 % голосов, и первые два кандидата, набравшие наибольшее количество голосов, переходят во второй тур выборов, который состоится 25—26 января 2013 года.
