Соавтор RSS и сооснователь Reddit Аарон Шварц покончил с собой
Аарон Шварц.
11 января 2013 года в своей квартире в Нью-Йорке повесился 26-летний Аарон Шварц (Aaron Swartz) — американский программист, интернет-активист, писатель и борец за свободу интернета.

Как рассказал дядя Шварца, его тело нашла подруга.
Причины, побудившие молодого человека совершить самоубийство, неизвестны.

В 14-летнем возрасте Шварц участвовал в создании спецификации RSS 1.0. С тех пор он был членом рабочей группы RDF.

Шварц рано поступил в Стэнфордский университет, однако через год забросил учёбу, позже он окончил Гарвардский университет.

В начале 2006 года он подключился к команде разработчиков проекта reddit, который оставил через год, вскоре после приобретения сервиса издательством Conde Nast.

Шварц работал над Open Library и watchdog.net, а также являлся членом Change Congress.

Совместно с «изобретателем Всемирной паутины» Тимом Бернерсом-Ли Аарон Шварц написал несколько работ. Две самые известные — это «Who Writes Wikipedia» и «HOWTO: Be More Productive».

Аарон сотрудничал с некоммерческой организацией Creative Commons и создал Open Library.

Шварц получил известность также как руководитель группы активистов Demand Progress, которая боролась с цензурой в интернете.

В 2008 году он проходил по делу о незаконном скачивании миллионов документов с серверов федеральной судебной системы. Тогда никаких обвинений ему предъявлено не было.

В июле 2011 года против Шварца было возбуждено судебное преследование за скачивание 4-х миллионов документов из онлайн-библиотеки JSTOR и размещение их в свободном доступе.
JSTOR отказалась от претензий к Шварцу, но прокуратура приняла решение продолжить дело, по которому ему грозило до 35-ти лет тюремного заключения.
Сам программист свою вину не признал.
По этому эпизоду суд не успел вынести приговор.

Последний раз Шварц публично обсуждал желание расстаться с жизнью в 2007 году, когда испытывал депрессию после продажи Reddit.
Что сейчас толкнуло его на этот шаг — неизвестно.

Аарон Шварц участвовал в Википедии под ником AaronSw.
После получения известия о смерти Аарона коллеги выразили соболезнования на его странице обсуждения (архивировано).
