Кандидат в президенты Парагвая погиб при крушении вертолёта
Лино Овьедо (Lino Oviedo)
Вид на центральную часть города Асунсьон.
2 февраля 2013 года кандидат в президенты Парагвая Лино Овьедо (Lino Oviedo) погиб при крушении вертолёта.
Власти Парагвая объявили трёхдневный траур в связи с гибелью политика.

Вертолёт ''Robinson 44'' на котором летел Лино Овьедо пропал вечером в субботу когда политик возвращался с предвыборного митинга в городе Консепсьон.
Полиция обнаружила его спустя 22 часа. Вместе с Овьедо погиб его телохранитель Дерлис Галеано (Derlis Galeano) и пилот вертолета Рамон Пико Делмас (Ramón Picco Delmás).
Вертолёт разбился примерно в 500 километрах от столицы страны Асунсьон, в районе Пуэрто Антекера.

Предварительная версия о том, что причиной крушения вертолета стали плохие погодные условия выглядит правдоподобно.
Однако правительство обещает провести самое тщательное расследование аварии, на месте катастрофы работает специальная комиссия.

Как заявил официальный представитель «Национального союза этических граждан» (Unión Nacional de Ciudadanos Éticos) Сесар Дуран, смерть Лино Овьедо совпала с годовщиной свержения парагвайского диктатора Альфредо Стресснера, который правил с 1954 года и был смещён генералом Родригесом именно 3 февраля 1989 года.
Лино Овьедо лично принимал активное участие в этом перевороте.
Поэтому, по словам представителя, речь идёт о «послании мафии», с которой лидер их партии вёл с тех пор непримиримую борьбу.

Овьедо было 69 лет. Он был военным и с 1993 по 1996 год возглавлял парагвайскую армию. В 1998 году Овьедо осудили на 10 лет по обвинению в попытке государственного переворота в 1996 году, а 1999 году, когда был убит вице-президент страны и политический соперник военного Луис Мария Арганья, Овьедо смог бежать из Парагвая.
Вернувшись в 2004 году, он был вновь арестован.
Овьедо вышел на свободу в 2007 году за примерное поведение.
В 2008 году он баллотировался в президенты от партии «Национальный союз этических граждан» и занял на выборах третье место.

Очередные всеобщие выборы в Парагвае пройдут 21 апреля 2013 года и станут 6-ми национальными выборами после завершения диктатуры Альфредо Стресснера в феврале 1989 года.
Они также станут первыми выборами после исключения страны из международной южноамериканской организации Меркосур, связанного с импичментом президента Фернандо Луго, избранного на предыдущих выборах 2008 года.
На грядущих выборах будут избраны президент, вице-президент, сенаторы, конгрессмены и губернаторы департаментов.
