Бенедикт XVI носил кардиостимулятор
Папа Римский Бенедикт XVI
Имплантируемый электрокардиостимулятор
В Ватикане подтвердили, что отрекшийся от престола Папа Римский Бенедикт XVI «некоторое время назад» носил кардиостимулятор.

''«Это никак не повлияло на его решение, настоящая причина в том, что он осознавал, что его силы уменьшаются с возрастом»'', — сказал глава пресс-службы Святого престола кардинал Федерико Ломбарди.

Ранее во вторник итальянская газета Il Sole 24 Ore сообщила, что понтифик носил кардиостимулятор в течение десяти последних лет, а около трёх месяцев назад ему провели операцию для того, чтобы заменить в аппарате батарейки.

Накануне Бенедикт XVI заявил, что покинет папский престол 28 февраля.
Своё решение 85-летний понтифик объяснил тем, что силы и возраст не позволяют ему больше «верно нести свое служение».
Конклав планирует избрать нового папу до католической Пасхи, которая в этом году приходится на 31 марта.
