Рауль Кастро переизбран председателем Госсовета Кубы
Рауль Кастро
Фидель Кастро
24 февраля 2013 года брат и соратник Фиделя Кастро Рауль Кастро переизбран на пост председателя Государственного совета Кубы.
Первым вице-президентом Кубы избран 53-летний экс-министр образования Мигель Диас-Канель Бермудес, которого называют наиболее вероятным преемником Рауль Кастро.
Первым вице-президентом избран Мигель Диас-Канель Бермудес (Miguel Mario Díaz-Canel Bermúdez).
Рауль Кастро заявил, что уйдет в отставку после окончания срока своих полномочий в 2018 году.

Национальная ассамблея избрала 31 члена Госсовета, назначив Кастро его председателем.
Ожидается, что новый пятилетний срок станет для 81-летнего политика последним, и Кастро больше не будет выдвигать свою кандидатуру на пост руководителя.

Позднее Рауль Кастро подтвердил информацию о том, что намерен оставить политику по окончании срока в 2018 года.
Глава Кубы объявил об этом в своем выступлении в воскресенье, вскоре после того как Национальная ассамблея Кубы в Гаване избрала его на эту должность на новый пятилетний срок.

Председатель Государственного совета Кубы — высшая государственная должность в Республике Куба, установленная после Революции 1959 года.
Председатель имеет политическую, законодательную и судебную власть.
Является Председателем совета министров, и верховным главнокомандующим.

Новым спикером был назначен 69-летний экономист Эстебан Ласо (Esteban Lazo Hernández).
Парламентарий входит в состав политбюро центрального комитета Коммунистической партии Кубы.

Рауль Кастро, который в 2008 году сменил на посту главы государства своего больного брата Фиделя, ранее предлагал ограничить срок полномочий членов руководства Компартии и правительства двумя пятилетними сроками.
За свои первые пять лет в качестве главы государства Кастро провел ограниченные реформы, которые, в частности, касались постепенных снятий ограничений на свободу передвижения и расширение прав на личное имущество граждан.

Бывший лидер Фидель Кастро преподнес сюрприз, появившись на открытии сессии Национальной ассамблеи.
В последние годы он появляется на публике крайне редко.
Члены парламенты встретили его бурными аплодисментами.
