Твиттер Бенедикта XVI закрыт
Бенедикт XVI
Перед тем как покинуть Ватикан и уйти в отставку с поста главы Римско-католической церкви, папа римский Бенедикт XVI закрыл свой аккаунт в Twitter.

В своем последнем твите, датированном 28 февраля 2013 года, он написал:
Спасибо за вашу любовь и поддержку. Да пребудет с вами всегда радость от того, что Христос является центром вашей жизни.

В декабре прошлого года Бенедикт стал первым понтификом, который завел собственный микроблог для общения с верующими.
Англоязычная версия папского твиттера насчитывала более полутора миллионов подписчиков.

Ватикан перенёс архив папского твиттера на свой официальный сайт.
После отставки Бенедикт XVI официально именуется «почётным папой».

Его твиттер-аккаунт переименован в SedeVacante (вакантный престол) до тех пор, пока конклав кардиналов не изберет нового папу, который решит, стоит ли продолжать практику общения через Twitter.

== Папа Римский покинул Ватикан ==
Напомним, что 28 февраля 2013 года Папа Римский Бенедикт XVI отрёкся от престола, официально простился с кардиналами, покинул Ватикан и удалился на покой, пообещав полностью подчиняться решениям своего преемника.

Весь мир прощался с Папой в прямом эфире ведущих мировых телеканалов.

Выступая перед кардиналами в последний день своего пребывания на папском престоле, Бенедикт XVI пообещал, что будет «безоговорочно уважать и подчиняться» решениям нового папы римского, который будет избран после его ухода.

Это обещание было, по всей видимости, призвано умееньшить опасения, что наличие отставного Папы Римского уменьшит влияние нового главы церкви.

По завершении встречи понтифик отправился на вертолете в загородную резиденцию «Кастель Гандольфо», которая станет его постоянной обителью в официальной отставке.

Отставка Бенедикта XVI станет официальной в 20:00 часов по местному времени (23::00 по московскому).
В этот час двери резиденции «Кастель Гандольфо» закрылись, а швейцарские гвардейцы прекратили выполнение своих обязанностей по охране Бенедикта XVI.

В ближайшие дни кардиналы в возрасте менее 80 лет соберутся для проведения конклава, на котором будет избран новый Папа Римский.
