Суд не отпустил Марию Алёхину к ребёнку
Мария Алёхина
Пермский краевой суд принял решение отказать участнице панк-группы Pussy Riot Марии Алёхиной в удовлетворении жалобы на решение городского суда Березников, отказавшего ей в отсрочке наказания по уходу за малолетним ребёнком.
Как сообщают в микроблоге представители арт-группы «Война», суд постановил оставить решение горсуда Березников об отсрочке наказания Марии Алёхиной без изменения, осужденную оставить в колонии.

Прокурор заявил, что решение суда в Березниках было вынесено на «совершенно законных основаниях, все было учтено».
Напомним, что тогда обвинение не поддержало ходатайство об отсрочке, и суд принял его сторону.
Также прокурор заявил, что Хамовнический суд и так смягчил ей наказание за тяжкое преступление в связи с наличием ребенка. Прокурор также указал, что ребёнок не вписан в паспорт матери.

На суде в Перми обвинитель представил отрицательную характеристику из колонии, где говорится, что Алехина не желает проводить «психофизическую корректировку личности» и не проявляет желания исправиться.

Защитники Алёхиной представили суду сразу несколько положительных характеристик осужденной, напомнили о ее благотворительной деятельности.
Адвокат Алёхиной Оксана Дарова заявила о политической ангажированности всего процесса: «Маша является человеком крайне активно участвовавшим в гражданской жизни страны — и всюду с ней был 5-летний Филипп. Даже у меня — далекого от политики человека — складывается ощущение что столь топорно написанное решение есть политический заказ».
Защита опиралась на тот факт, что прошлое решение суд принял отчасти на основании наличия взысканий колонии, которые были отменены решением суда 8 февраля 2013 года. «Суд не приговаривал пятилетнего Филиппа к отбытию наказания, а он его отбывает в виде разлуки с матерью», — заявил на суде общественный защитник Алёхиной Александр Подрабинёк.

Алёхина, в свою очередь, подчеркнула, что лгать недопустимо, даже ради свободы, поэтому она не признает своей вины.
Она также заявила, что продолжит политическую деятельность и после освобождения.
Мария Алёхина возложила прямую ответственность за свое заключение на президента РФ Владимира Путина.
