В Москве погиб актёр Андрей Панин
Андрей Панин
Около 11 часов утра 7 марта 2013 года в квартире дома на Юго-Западе Москвы было обнаружено тело известного российского актёра и режиссёра Андрея Панина с травмой головы.
Артист предположительно погиб в результате несчастного случая, произошедшего за несколько дней до этого.
Данную информацию подтвердили в ГУВД Москвы.

В течение четырёх дней с актёром не могли связаться, после чего знакомый Панина решил приехать к нему домой на Балаклавский проспект, дом 18.

Тело 50-летнего актёра обнаружили на полу в его квартире с травмой головы.
Как полагают специалисты, он упал и ударился головой.
По данным правоохранительных органов, следов ограбления в квартире нет.

Андрей Владимирович Панин — российский актёр театра и кино, заслуженный артист Российской Федерации с 1999 года.

Панин родился 28 мая 1962 года в Новосибирске, в детстве жил в Челябинске, затем до 22-х лет — в Кемерове, где окончил Институт культуры.

Позже Андрей Владимирович переехал в Москву, где окончил Школу-студию МХАТ (мастерская Александра Калягина), после чего стал актером МХАТа имени Чехова.

Во МХАТе он запомнился ролями в спектаклях «Три сестры», «Скупой рыцарь», «Женитьба», «Смертельный номер».

Панин в первую очередь прославился как киноактёр ролями в сериалах «Каменская», «Граница. Таежный роман», «Марш Турецкого» и особенно ролью в сериале «Бригада», которая принесла артисту всенародную любовь.
Также он играл в «Свадьбе» Павла Лунгина, «Нежном возрасте» Сергея Соловьева, «Водителе для Веры» Павла Чухрая, «Утомленных солнцем 2» Никиты Михалкова, «Морфие» Алексея Балабанова, «Жизнь забавами полна» Петра Тодоровского, «Ядах, или Всемирной истории отравлений» Карена Шахназарова.

Совместно с Тамарой Владимирцевой Панин выступил режиссёром сериала «Полный вперед!» и фильма «Внук Гагарина».

Андрей Панин — отец троих детей.
От первого брака с экономистом Татьяной у него взрослая дочь Надежда, от второго брака с Натальей Рогожкиной — сыновья Александр и Пётр.

Бывшая супруга Андрея Панина актриса МХТ им. А. П. Чехова Наталья Рогожкина узнала о смерти бывшего мужа от журналистов: ''«Я ничего не знаю об этом»'', — упавшим голосом сказала она по телефону журналистам Life News и прервала разговор.
