Суд приговорил Пиотровского к году проживания в Петербурге
Юрий Пиотровский
19 марта 2013 года мировой судебный участок 363 Хамовнического района Москвы в особом порядке рассмотрел дело в отношении бывшего активного, но впоследствии заблокированного участника Википедии 62-летнего проживающего в Мюнхене петербуржца Юрия Пиотровского, который 16 сентября 2012 года облил чернилами иконы «Рождество Христово» и «Господь Вседержитель» главного иконостаса храма Христа Спасителя.

Прокурор, признав преступление незначительным, тем не менее просил суд приговорить Пиотровского к двум годам ограничения свободы по месту регистрации в Санкт-Петербурге, запретив ему заходить в течение этого срока в христианские церкви:
Человек, впервые совершивший преступление небольшой тяжести, не может быть приговорен к заключению. Поэтому я прошу назначить ему наказание в виде ограничения свободы на два года, запретив ему в это время посещать места религиозного культа, связанные с христианством.

Юрий Пиотровский полностью признал вину в акте вандализма, пожаловался на отношение в изоляторе и попросил прощения у верующих:
Я полностью признаю свою вину, я раскаялся в своем преступлении, я написал об этом письмо патриарху, особенно моему осознанию способствовала позиция моих сокамерников: все они как один осуждали мой поступок, негативно относились к нему, я сменил 14 камер, из многих меня изгоняли. Все это помогло мне полностью пересмотреть свой поступок. Прошу прощения у всех верующих.

На суде также присутствовал представитель РПЦ, который от имени Церкви простил обвиняемого:
Я его прощаю, Господь ему судья, мы не возражаем против ограничения свободы.

Защитник Юрия, ссылаясь на то, что мужчина раскаялся и сотрудничал со следствием, попросил о назначении мягкого наказания:
Пиотровский занимает активную социальную позицию, участвует в общественных делах русского культурного центра, о своих действиях искренне сожалеет, акт вандализма произошел случайно, на эмоциях.

Учитывая аргументы сторон, судья Карина Морозова признала Юрия Пиотровского виновным по ч. 2 ст. 214 УК РФ («Вандализм, совершенный по мотивам религиозной ненависти и вражды») и назначила наказание в виде одного года ограничения свободы по месту регистрации — то есть год безвыездного проживания в Санкт-Петербурге, а также запретила ему в ближайшее время посещать «места отправления религиозного культа».

Так как преступник уже провёл шесть месяцев в СИЗО, а согласно ч. 3 ст. 72 УК РФ, в случае ограничения свободы один день в СИЗО засчитывается за два дня ограничения свободы, назначенный Пиотровскому год ограничения свободы полностью компенсирован.

После этого Юрия освободили в зале суда.
