Бельгийский математик Пьер Делинь стал лауреатом Абелевской премии 2013 года
20 марта 2013 года Норвежская академия наук и литературы объявила о присуждении в этом году Абелевской премии бельгийскому математику Пьеру Делиню за его «плодотворный вклад в алгебраическую геометрию, который преобразил теорию чисел, теорию представлений и смежные области».

В частности, Пьер Делинь в 1974 году доказал четвёртое свойство дзета-функции Римана, которое связано с ещё не доказанной гипотезой Римана и функцией распределения простых чисел.
В ходе доказательства были заложены основы ''l''-адических когомологий.

Пьер Делинь сказал:
Самое прекрасное в математике — заниматься математикой.  Призы приходят впридачу.

20 марта математик Уильям Тимоти Гауэрс из Кэмбриджского университета в выступлении, посвящённом награждению Пьера Делиня, отметил его вклад в развитие математики последних 40-50 лет.

Церемония награждения запланирована на 21 мая 2013 года и состоится в Атриуме юридического факультета Университета Осло.
По традиции вручение премии произведёт король Норвегии Харальд V.

Абелевская премия учреждена правительством Норвегии 1 января 2002 года в ознаменование 200-летия выдающегося математика Нильса Хенрика Абеля, в честь которого и была названа.
Начиная с 2003 года Норвежская академия наук и литературы ежегодно присуждает эту награду выдающимся математикам современности.
Денежный размер премии составляет 6 миллионов норвежских крон (около 800 тысяч евро).
В короткие сроки Абелевская премия стала одной из самых престижных наград в области математики и получила репутацию «Нобелевской премии по математике».
