23-летняя подруга Березовского не верит в версию о самоубийстве бизнесмена

Подруга покойного российского олигарха Бориса Березовского Екатерина Сабирова, с которой он встречался несколько лет, не верит, что он мог совершить самоубийство.

Об этом она рассказала в интервью корреспонденту The New Times, а в качестве доказательств предоставила авиабилет на 25 марта 2013 года до Тель-Авива, где по её словам, она должна была встретиться с Березовским:
Борис сам всё планировал. Он сообщил, что прилетит в Тель-Авив на полтора часа позже, что мне придется подождать. И всё. Ничего особенного в этом разговоре не было, кроме голоса, который был лучше, чем обычно. Его внутреннее состояние всегда отражалось в голосе. И у меня сложилось впечатление, что ему лучше.

Екатерина Сабирова, которой сейчас 23 года, также пролила свет на загадочное письмо бывшего олигарха президенту России Владимиру Путину, о котором ранее говорил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков:
Он говорил, что не видит другого способа, кроме как пойти на поклон. Он сказал, что считает, что единственный способ вернуться в Россию, «сделать рывок» – это принести извинения Путину. Он говорил об этом как о последнем шансе.

Ранее в интерью российским СМИ Сабирова сообщала, что Березовский «часами обсуждал идею написать письмо» со своей женой Еленой Горбуновой по телефону.

Сабирова рассказала также, что видела и читала письмо, однако деталей не помнит:
Да, я видела рукописный текст письма. Он мне его прочитал. Он приносил извинения и просил о возможности вернуться. Это был такой прогиб.

Сабурова отмечает, что в ноябре прошлого года поняла, что письмо отправлено в Кремль:
Как-то вдруг он сказал: «Все, ждем ответа».

Она не знает также, был ли получен ответ из Москвы, однако уверена, что Березовский сказал бы ей об этом.

Кроме интервью подруги Бориса Абрамовича вчера СМИ распространили ещё одну информацию, которая ставить под сомнение версию о самоубийстве на фоне депрессии от разорения.

Британская газета The Sunday Times сообщила, что оказывается незадолго до смерти Борис Березовский должен был получить 200 млн фунтов (около 300 млн долларов).

В распоряжении издания оказались документы, свидетельствующие о том, что оффшорная инвестиционная компания, в распоряжении которой находились некоторые активы Березовского, должна была распродать их между октябрем 2012 и мартом 2013 года.
Очевидно, что такая сумма могло значительно поправить финансовое положение олигарха.

Между тем, сегодня появилась информация о том, что родные Березовского определились с местом его захоронения. Беглый олигарх упокоится на лондонском кладбище Ганнерсбери.
