Николас Мадуро стал президентом Венесуэлы
Николас Мадуро
14 апреля 2013 года центризбирком Венесуэлы объявил о том, что исполняющий обязанности президента Николас Мадуро победил на внеочередных президентских выборах, проведённых в связи со смертью Уго Чавеса.

По официальным данным, объявленным поздним вечером в воскресенье, Мадуро одержал победу над лидером оппозиции Энрике Каприлесом с минимальным перевесом. Ставленника Чавеса поддержали 50 процентов избирателей, в то время как Каприлеса — 49 процентов.

Одним из первых Николаса Мадуро с победой поздравил президент России Владимир Путин.
В сообщении Кремля в частности говорится:
Путин выразил уверенность, что под руководством Мадуро Венесуэла будет и впредь укреплять отношения стратегического партнерства с Россией, а также подтвердил готовность к дальнейшему развитию конструктивного диалога по всему спектру двусторонних и международных вопросов в интересах двух стран и народов.

Оппозиция Венесуэлы пока не признала результатов выборов и возможно потребует пересчёта голосов.

Жители столицы страны, Каракаса, вышли на улицы, чтобы отпраздновать победу Мадуро.
В начале кампании 50-летний Мадуро — бывший водитель автобуса и экс-министр иностранных дел — более чем на 10 процентов опережал по популярности Каприлеса — 40-летнего губернатора одного из штатов Венесуэлы, который потерпел серьёзное поражение от Чавеса на президентских выборах в прошлом году.

Однако ближе к окончанию предвыборной гонки рейтинги кандидатов значительно сблизились. Каприлес заявлял, что Мадуро и правительство Чавеса не прилагают достаточных усилий для улучшения экономической ситуации в Венесуэле, решения проблемы дефицита продовольствия и снижения преступности.

Мадуро обещал продолжать «революцию Чавеса», которая, по словам его сторонников, означает использование нефтяных богатств страны, чтобы вывести миллионы ее граждан из состояния бедности.

По официальным данным Уго Чавес скончался в марте 2013 года после двухлетней борьбы с раком.

Он был убежденным социалистом, который впервые был избран президентом в 1998 году. Чавес настроил против себя Соединенные Штаты и ряд других государств, после того как национализировал крупные компании и получил расположение таких мировых лидеров как Фидель Кастро на Кубе, Махмуд Ахмадинеджад — в Иране и Муаммар Каддафи — в Ливии.

Оппозиция обвиняла его в диктаторском стиле правления, однако значительная часть малоимущих слоев населения Венесуэлы боготворила его.
