Бостон взорвали Тамерлан и Джохар Царнаевы из Северного Кавказа

19 апреля 2013 года в пригороде Бостона  проходит спецоперация по поимке 19-летнего Джохара Царнаева, подозреваемого в теракте на Бостонском марафоне 15 апреля и в смертельном ранении полицейского на кампусе Массачусетского технологического института 18 апреля.

Второй подозреваемый, его брат, 26-летний Тамерлан Царнаев, был ранен в перестрелке в Уотертауне  и позже скончался в больнице.

Уотертаун и его окрестности фактически переведены на осадное положение: окрестности оцеплены, дороги перекрыты, магазины и бизнесы закрыты, жителей просят не выходить из домов и не приближаться к окнам, над районом спецоперации перекрыты полёты авиации.

В Бостоне приостановлена работа общественного транспорта, включая метро, автобусы, такси и пригородные поезда. Отменены занятия в Гарварде, Массачусетском технологическом институте, Университете Саффолка, Бостонском университете и во всех городских школах.

На сайте ФБР опубликованы фото и видео разыскиваемого.

19-летний студент Университета штата Массачусетс Джохар Царнаев обучался в средней школе Махачкалы, затем в школе Кембриджа (район Бостона), входил в список стипендиатов Кембриджа.

Секретарь директора школы № 1 Махачкалы Ирина Бандурина подтвердила «Эху Москвы», что Джохар Царнаев учился в данном учебном заведении, но покинул его, не закончив первый класс.

Один из братьев приехал в США вместе с родителями в 2002 году, а другой — самостоятельно в 2004 году.

Инцидент произошел спустя несколько дней после теракта на Бостонском марафоне, во время которого прогремели два взрыва.
Их жертвами стали три человека, более 180 получили ранения.
