Opera подала иск против своего бывшего сотрудника за шпионаж в пользу Mozilla

Норвежская компания Opera Software подала в суд на своего бывшего сотрудника, 36-летнего дизайнера, программиста и музыканта Тронда Вернера Хансена (Trond Werner Hansen), требуя от него компенсации ущерба примерно в 3,4 млн долларов США.

Компания Opera утверждает, что бывший сотрудник передал проекту Mozilla информацию о некоторых инновационных изменениях в построении интерфейса, ранее не применяемых в практике и развиваемых в рамках проекта по созданию нового мобильного браузера для планшета iPad.

В результате утечки сведений, разработчики Mozilla смогли первыми реализовать прототип нового браузера, использовав в нём некоторые из разработанных в Opera методов построения интерфейса, ещё до того как был представлен новый продукт Opera.

Отметим, что иск касается только сотрудника, действия которого стали причиной утечки. Никаких претензий к проекту Mozilla не предъявляется. Тем не менее, не исключается выдвижение подобных претензий в случае удовлетворения иска против сотрудника.

Хансен работал в компании Opera с 1999 года, где он отвечал за дизайн и пользовательский интерфейс браузера. Он проделал немалую работу и сильно изменил дизайн программы в 2000—2005 годы. Помимо этого, Хансен также занимал должность консультанта. Обычно условия подобных контрактов подразумевают, что сотрудник не имеет права работать на конкурирующую компанию в течение определённого времени.

После ухода из Opera Хансен присоединился к Mozilla. В компании дизайнер работал над проектом Mozilla Junior, в котором развивал идеи по упрощению интерфейса. Летом прошлого года был представлен первый прототип нового браузера Junior для планшетов Apple iPad, отличающийся кардинальным переосмыслением организации взаимодействия с пользователем.
Спустя полгода в январе 2013 года компания Opera анонсировала собственный браузер для iPad на базе движка WebKit, в котором прослеживались многие черты, сходные с проектом Junior.

Рассмотрение дела по иску Opera против Хансена назначено на 22 августа 2013 года в окружном суде Осло, если стороны до этого не придут к соглашению.
