Приятель Джохара Царнаева Робел Филлипос выпущен под залог
15 апреля 2013 года
Приятель одного из подозреваемых по делу о взрывах на Бостонском марафоне выпущен под залог.

Робел Филлипос — приятель Джохара Царнаева — был выпущен под залог в 100 тысяч долларов.
Его подозревают в даче ложных показаний федеральным агентам, расследующим дело о взрывах 15 апреля 2013 года.

Освобождение под залог обставлено жёсткими ограничениями.
Филлипос будет находиться под домашним арестом и носить электронный браслет, позволяющий отслеживать его местонахождение.

На прошлой неделе 19-летнему Филлипосу, который вместе с Царнаевым учился в Университете Массачусетса, были предъявлены обвинения в том, что он солгал следователям о том, что заходил в комнату Царнаева в общежитии через три дня после взрывов.
В случае признания виновным ему грозит до восьми лет тюрьмы.

Тем временем директор похоронного бюро города Вустера заявил, что он продолжает попытки найти кладбище для захоронения тела брата Джохара Царнаева, Тамерлана, который был убит через четыре дня после взрывов в перестрелке с полицией.

По словам Питера Стефана, несколько кладбищ Массачусетса отказались принять останки предполагаемого исполнителя бостонского теракта.

Стефан планировал обратиться к властям города Кембриджа, где братья Царнаевы проживали последние десять лет, за разрешением похоронить Тамерлана на муниципальном кладбище.

Однако городской управляющий Кембриджа Роберт Хили призвал родных Царнаева не обращаться с такой просьбой:
Шумиха, акции протеста и усиленное внимание СМИ к этому погребению негативно отразятся на сложных и сопряженных со стрессом попытках жителей Кембриджа вернуться к мирной жизни.

В понедельник Стефан сообщил, что ищет кладбище уже за пределами Массачусетса, и выразил сомнение, что Россия согласится принять тело Тамерлана.

Если Россия откажется принять тело, то это будет вынужден сделать Кембридж, считает Таня Марш — профессор Университета Уэйк Форест и эксперт по американскому законодательству в сфере похоронного дела.

Закон штата Массачусетс требует, чтобы каждый муниципалитет выделил подходящее место для захоронения своих жителей, указывает она.
