Племянник Алишера Усманова разбился в ДТП
Вид на Ташкент с воздуха
Ford Mustang
8 мая 2013 года в автомобильной аварии в Ташкенте погиб племянник российского миллиардера Алишера Усманова 29-летний Бабур Усманов, который считался главным наследником предпринимателя.

Страшная авария произошла около 5 утра неподалеку от супермаркета «Восторг» напротив здания Национальной библиотеки Узбекистана расположенного на улице Навои в Юнусабадском районе столицы.
Водитель красного «Форда Мустанг» не справился с управлением и на огромной скорости врезался в ограждение.
За рулём авто был сам Бабур Усманов, а в салоне находилась девушка по имени Юлдашева Кристина Камиловна.
В результате катастрофы Бабур и его спутница погибли.

Бабур Усманов был похоронен вечером того же дня на центральном ташкентском кладбище Минор.

Сообщается, что Алишер Усманов с супругой уже вылетели из Москвы в Ташкент.

Погибший Бабур Усманов с 2009 года был женат на племяннице премьер-министра Узбекистана Шавката Мирзиеева.
Большую часть времени пара проживает в Швейцарии.
Как сообщается Бабур прилетел в Узбекистан из Швейцарии на свадьбу к своей двоюродной сестре.
Церемония должна была пройти 11 мая.

29-летний Бабур Усманов назывался главным наследником богатейшего человека России и Великобритании Алишера Усманова.
Теперь наследником предпринимателя стал Антон Винер, пасынок Усманова от главного тренера сборной России по художественной гимнастике Ирины Винер.
Год назад Алишер Усманов опровергал все сведения журналистов о наследниках: «Ничего никому не оставлю. Детей у меня (может быть, пока) нет, а мое состояние — это то, что я успею за свою жизнь потратить на то, что считаю нужным себе и людям. Всем остальным будут управлять мои друзья и распределять, как я сказал».

По данным Bloomberg на 2013 год, состояние Алишера Усманова оценивается в 18 млрд долларов США, что ставит его на 40-е место в рейтинге миллиардеров по версии Bloomberg.
В 2013 года Forbes оценил состояние предпринимателя в 17,6 млрд долларов США, поставив его на 34 место в своём рейтинге.
В апреле 2013 года британская газета Sunday Times поместила Усманова на первое место в рейтинге богатейших людей Великобритании с состоянием в 20,3 млрд долларов США.
Ранее Усманов, как и год назад, возглавил ежегодный рейтинг журнала Forbes 200 самых богатых бизнесменов России.
По оценке издания, его состояние в 2013 году составило 17,6 млрд долларов США против 18,1 млрд долларов США годом ранее.
