Дэвид Бекхэм повесит в конце сезона бутсы на гвоздь
Дэвид Бекхэм в составе сборной Англии

Известный футболист Дэвид Бекхэм покидает большой футбол — о своем намерении оставить спорт он высказался в специальном заявлении.

«Я благодарен клубу „Пари Сен-Жермен“ за возможность продолжать свою карьеру, но чувствую, что сейчас правильный момент закончить ее, находясь на ее пике», — заявил футболист.

По его словам, за свою карьеру он воплотил мечту детства. Бекхэм также поблагодарил свою семью, отметив, что не достиг бы без нее таких высот.

«Я благодарен своим родителям… Я обязан всем Виктории и моим детям, которые вдохновляли меня и поддерживали, благодаря которым я так долго играл на высоком уровне», — сказал Бекхэм.

Кроме этого, он отметил, что самым значимым достижением для него является участие в сборной Англии. Он также поблагодарил своих товарищей по команде, тренеров и менеджеров.

«Ничто не заменит процесс игры, которую я очень люблю, однако я чувствую, что начинаю новое приключение… Мне повезло — у меня было много возможностей, и теперь настало время отблагодарить за это», — отметил футболист.

Бекхэм, который до недавнего времени играл полузащитником за французский клуб «Пари Сен-Жермен», на протяжении карьеры выступал за клубы «Манчестер Юнайтед», «Престон Норт Энд», «Реал Мадрид», «Милан» и «Лос-Анджелес Гэлакси», а также защищал цвета сборной Англии, в которой он является рекордсменом по числу сыгранных матчей среди полевых игроков. Был признан самым высокооплачиваемым футболистом мира.

Футбольная карьера Бекхэма началась в 1992 году в «Манчестер Юнайтед» — тогда ему было 17 лет. С «Манчестером» он шесть раз становился чемпионом Премьер-лиги, выиграл два Кубка Англии и Лигу чемпионов. В 2003 году Бэкхем ушел в не менее именитый клуб — «Реал Мадрид», где отыграл четыре сезона. За это время его новый клуб стал чемпионом Испании. В январе 2007 года Бекхэм подписал с клубом МЛС «Лос-Анджелес Гэлакси» пятилетний контракт на сумму 32,5 млн долларов. Будучи игроком «Гэлакси», Бекхэм выступал за итальянский «Милан» на правах аренды в 2009 и 2010 годах.

Имя Бекхэма было самым популярным запросом в Google на спортивную тематику в 2003 и 2004 годах и стало популярным рекламным брендом, в том числе в мире моды.

Бекхэм женат на вокалистке Spice Girls Виктории и имеет троих сыновей — Бруклина Джозефа, Ромео Джеймса, Круза Дэвида — и дочь Харпер Севен. Семья Бекхэмов на данный момент проживает в Беверли-Хиллз, штат Калифорния.
