Скончался Рэй Манзарек, один из основателей группы The Doors
Рэй Манзарек
В понедельник, 20 мая 2013 года, в Германии в возрасте 74 лет скончался один из основателей и клавишник рок-группы The Doors Рэй Манзарек.

Манзарек умер в германском городе Розенхайме (Бавария; Германия) в кругу семьи, сообщила публицист Хейди Робинсон-Фицджеральд.
Рядом с ним находились его жена и братья.

По ее словам, менеджер музыканта Том Виторино подтвердил факт смерти Манзарека, который в последнее время страдал от рака желчных протоков.

The Doors появилась в 1965 году.
Рэй Манзарек основал ставшую легендарной группу вместе с Джимом Моррисоном в 1965 году после случайной встречи с ним в Лос-Анджелесе.
Кроме Манзарека и Моррисона в оригинальный состав группы входили барабанщик Джон Денсмор, гитарист Робби Кригер.
В таком составе группа проработала лишь несколько лет и записала только шесть студийных альбомов.

Слава группы The Doors гремела в 1960-е годы, вместе с хитами The End, Break On Through (To the Other Side), Hello, I Love You.

The Doors продали более 100 млн пластинок по всему миру, а Рэй Манзарек стал одним из самых знаменитых клавишников и музыкальных экспериментаторов своей эпохи.
Рэй Манзарек прославился своими соло-партиями в таких композициях, как Riders on the Storm и Light My Fire, а Джим Моррисон стал легендой.

Манзарек вошёл в историю как один из самых блестящих экспериментаторов в рок-музыке. Одним из его изобретений была одновременная игра на электрооргане Vox Continental и на басовом электропианино Fender Rhodes Piano Bass, благодаря чему группа The Doors не нуждалась в бас-гитаристе.

Но даже после смерти Моррисона в 1971 году в Париже популярность группы не снижается уже несколько десятилетий.

Общий тираж альбомов The Doors превышает 100 миллионов экземпляров, а такие песни как Light My Fire и Riders on the Storm до сих пор считаются классикой рока.

После смерти Моррисона Манзарек начал сольную карьеру: играл с Игги Попом, был продюсером у групп Echo And The Bunnymen и X.

В 1998 году Манзарек написал ставший крайне популярными мемуары Light My Fire: My Life with The Doors, в которых рассказал о времени, проведённом в группе The Doors.
