Новый рекорд: Эверест покорил 80-летний японец
Джомолунгма
23 мая 2013 года восьмидесятилетний Юитиро Миура из Японии, недавно перенёсший четыре операции на сердце, поднялся на гору Эверест, таким образом, став самым старым человеком, совершившим восхождение на высочайшую вершину мира.
Однако его рекорд может быть побит уже в ближайшее время: 81-летний гражданин Непала Мин Бахадур Шерхан, которому с 2008 года принадлежал этот титул, планирует новое восхождение на следующей неделе.

Юитиро Миура (三浦雄一郎 В источниках также: Ючиро Миура) стоял на вершине Эвереста в 9:05 по местному времени.
На покорение вершины высотой в 8848 метров Миура, которого сопровождали его сын Гото и местный проводник-шерпа, затратил около восьми суток.
С лагеря на высоте 8,5 тыс. метров скалолазы совершили последний рывок до вершины за семь часов.

Миура и его сын Гота позвонили с вершины горы Эмили Миура (三浦恵美里 В источниках также: Емили Миура), дочери спортсмена.
Её реакцию транслировала местная телекомпания.

«Мы сделали это, — сказал Юитиро Миура. — Я не мог представить, что в возрасте 80 лет я смогу подняться на вершину Эвереста. Это лучшее чувство в мире, несмотря на то, что я очень устал. Однако, даже в 80 лет, я довольно хорошо держусь».

Перед спуском спортсмены сделали несколько фото.

Миура совершил восхождение несмотря на перенесенную в январе 2013 года операцию на сердце из-за аритмии.
Это стало его четвёртой операцией с 2007 года.
Кроме этого, в 2009 году во время катания на лыжах он сломал бедро.

Ранее Юитиро Миура уже успешно поднимался на Эверест в 70 и 75 лет соответственно в 2003 и 2008 годах.

В 2008 году самым пожилым человеком, покорившим Эверест, стал гражданин Непала Мин Бахадур Шерхан, который поднялся на вершину Эвереста в возрасте 76 лет, всего за день до того, как там оказался Миура, которому на тот момент было 75 лет.

В мае 2011 года попытку побить рекорд предпринял 82-летний экс-министр иностранных дел Непала Шайлендра Кумар Упадхай, однако он не рассчитал сил и скончался от нагрузки.

Шерхан, которому в этом году исполнился 81 год, готовится к новому восхождению на гору. На прошлой неделе он подтвердил своё намерение, сказав, «что готов принять вызов».
