Северодвинск носил Юлию Савичеву на руках
21 мая 2013 года в Северодвинском драматическом театре при полном аншлаге прошёл грандиозный концерт российской поп-певицы Юлии Савичевой на котором она представила свою новую концертную программу «Сердцебиение» включающую в себя полюбившиеся хиты и, разумеется, новые песни певицы.


Обычно сдержанный северный зритель покорился задору и таланту Юлии и практически весь зал, уже к середине концерта, танцевал под песни звезды. Но Савичева и не думала останавливаться и удивила публику барабанным соло. Не многие знают, что с рок-группой «Конвой» Макса Фадеева выступал барабанщиком её отец, Станислав Борисович Савичев, а сама Юлия впервые вышла на сцену с группой будучи ещё четырёхлетней девочкой.

Один из поклонников звезды, по имени Юрий, которого певица попросила принять участие в одном из номеров, истолковал её просьбу по своему: поднял певицу на руки и некоторое время носил по сцене. Впрочем, его порыв был вполне понятен — многие мужчины в зале с готовностью бы заняли его место. Растроганная певица исполнила просьбу Юрия и исполнила для его жены (своей тёзки) песню «Юлия».

Этот концерт, организованный концертным агентством «Северяночка», стал одним из наиболее значимых культурных событий мая в Северодвинске и, безусловно, надолго запомнится жителям Поморья, в столице которого уже на следующий день певица продолжила гастроли.
