Бомж изнасиловал дедушку и 11-летнего мальчика на челябинском кладбище

Отдыхающие бомжи на вентиляционной шахте Российской государственной библиотеки у Московского Кремля 29 марта 2011 года
7 июня 2013 года Следственный комитет России по Челябинской области сообщил о завершении расследования уголовного дела в отношении мужчины без определенного места жительства обвиняемого в совершении насильственных действий сексуального характера в отношении 11-летнего мальчика и пожилого мужчины.

По данным следствия, 16 мая 2012 года в районе Фатеевского кладбища в Ленинском районе Челябинска 25-летний Илья Кезин — лицо без определённого места жительства, распивал спиртные напитки совместно с 60-летним мужчиной.
После чего Кезин совершил в отношении последнего «насильственные действия сексуального характера».
Свидетелями преступления стали трое подростков, в отношении одного из которых — 11 летнего мальчика, подозреваемый также совершил «преступление против половой неприкосновенности».

По мнению СК, следствием собрана достаточная доказательная база, в связи с чем уголовное дело направлено для утверждения обвинительного заключения.
Преступнику будут предъявлены обвинения, предусмотренных п. «б» ч. 4 ст. 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера, совершенные в отношении лица, не достигшего 14-летнего возраста) и ч. 1 ст.1 32 УК РФ (насильственные действия сексуального характера).
Ему грозит до 20 лет лишения свободы.

