Нельсон Мандела борется за жизнь
Нельсон Мандела в 2000 году
Граса Машел в 2010 году
Власти ЮАР сообщили, что бывший президент страны Нельсон Мандела вновь госпитализирован 8 июня 2013 года с лёгочной инфекцией.
Состояние политика оценивается как тяжёлое.

Канцелярия президента Джейкоба Зумы распространила заявление, в котором говорится, что состояние здоровье Манделы резко ухудшилось ночью, и ранним утром он был доставлен в одну из больниц Претории.
Указывается, что состояние Манделы «тяжелое, но стабильное», однако сейчас он дышит самостоятельно.

Тем не менее, из Лондона в ЮАР срочно вылетела жена Манделы Граса Машел, которая отменила своё выступление на форуме и на митинге в Гайд-парке, чтобы находиться с мужем в больнице.

94-летний Нельсон Мандела, герой борьбы с режимом Апартеида, в апреле 2013 года провёл 10 дней в госпитале из-за пневмонии.

Медики утверждают, что респираторные заболевания Манделы обусловлены его 27-летним пребыванием в тюремных камерах.

В последние годы Нельсон Мандела редко появлялся на публике.
