Российский магнат Дмитрий Ицков собирается поместить содержимое своего мозга в искусственное тело и достичь бессмертия

Humani Victus Instrumenta: Ars Coquinaria, Неизвестный автор, Гравюра по меди, 1569 год
Российский мультимиллионер Дмитрий Ицков задумал поместить содержимое своего мозга в искусственное тело и достичь бессмертия к 2045 году.

На конференции «Глобальное будущее», которая пройдет в ближайшие выходные в Нью-Йорке, 32-летний магнат планирует представить роботизированную копию собственной головы, созданную пионером робототехники Дэвидом Хэнсоном.

Ицков основал проект под названием «Инициатива 2045», цель которого — заменить человеческое тело так называемыми аватарами — небиологическими носителями, содержащими информацию из мозга — тем самым продлить жизнь человека на несколько тысячелетий.

На страницу проекта в Facebook уже подписались 2000 человек.

Ицков признает огромные масштабы такой задачи, однако считает, что её можно осуществить к середине столетия.

Искусственная голова приводится в действие 36 моторчиками, способными воссоздавать разнообразные выражения лица. Ицков также планирует разработать целое искусственное тело, которое сможет имитировать человеческое.

Идеи Ицкова заинтересовали ученых из Гарварда, Массачусетского технологического института, Калифорнийского университета в Беркли и других научно-исследовательских институтов.

Как ожидается, участники конгресса «Глобальное будущее» также обсудят различные социальные и этические аспекты, связанные с бессмертием.

Среди предполагаемых участников — глава инженерного департамента Google, знаменитый изобретатель и футуролог Рэй Курцвейл, профессор Университета Южной Калифорнии Теодор Бергер и глава фонда X Prize Питер Диамандис.
