Сильвио Берлускони дали семь лет по «делу Руби»
Председатель Совета министров Италии Сильвио Берлускони и генеральный директор ЮНЕСКО Коитиро Муцуура во время концерта в честь официального открытия Константиновского дворца. 31 мая 2003 года.
24 июня 2013 года миланский суд приговорил бывшего премьер-министра Италии Сильвио Берлускони к семи годам лишения свободы по делу несовершеннолетней танцовщицы Руби (Каримы эль-Маруг).
Кроме тюремного заключения ему пожизненно запрещено занимать государственные посты.
Приговор вступит в силу только после рассмотрения апеляционной жалобы, которую намерены подать адвокаты экс-премьера (ещё как минимум две инстанции).

Расследование в отношении связи Берлускони и танцовщицы Руби начато в 2010 году.

Собственно судебный процесс по этому делу начался в апреле 2011 года, когда Берлускони ещё был премьером.

В результате сегодня суд признал Берлускони виновным в сексуальные контакты с эль-Маруг, которой на тот момент не было 18 лет.

По мнению правоохранительных органов преступление было совершено в период с февраля по май 2010 года.
Кроме того, следователи выяснили, что политик пользовался своим положением, чтобы вызволить эль-Маруг из-под стражи по другому делу.

Сам итальянский политик отрицает вину, настаивая, что не вступал с Руби в сексуальную связь, пока она являлась несовершеннолетней.

Прокурор Ильда Бокассини (Ilda Boccassini) потребовала шести лет.
Однако судебная коллегия, состоящая из трёх женщин, назначила наказание выше требуемого прокурором.

Приговор вступит в силу после аппеляций, рассмотрение которых может растянуться на годы

Отметим, что согласно итальянскому законодательству, людей в возрасте старше 75 лет, приговоренных за нетяжкие правонарушения, в тюрьму не сажают.
Однако, приговоры могут вынудить Берлускони окончательно покинуть политику.
