Боливия готова предоставить Сноудену политическое убежище

 Эво Моралес Эдвард Сноуден 

6 июля 2013 года президент Боливии Эво Моралес, вслед за своими коллегами из Венесуэлы и Никарагуа сообщил, что готов предоставить политическое убежище бывшему подрядчику спецслужб США Эдварду Сноудену.

Моралес подчеркнул, что предоставит убежище в случае, если Боливия получит запрос от Сноудена:
Если он попросит, мы дадим убежище этому молодому человеку, преследуемому своими соотечественниками, который рассказал, как нас незаконно контролировало правительство Соединенных Штатов.

В своем заявлении Моралес подчеркнул, что Боливия «не боится» США и их европейских союзников, и он «предоставит убежище американцу».

Напомним, что ранее европейские власти посадили самолёт Моралеса в поисках Сноудена.
Позже президент Боливии отметил:
У меня не дрогнет рука закрыть в Боливии американское посольство. Оно нам не нужно.

30-летний Сноуден, который раскрыл детали секретных программ электронной слежки Агентства национальной безопасности США, уже две недели живет в транзитной зоне московского аэропорта, куда он прибыл из Гонконга. Однако пока неясно, как он сможет попасть в любую латиноамериканскую страну.

В настоящее время Сноуден не может покинуть Россию, поскольку после аннулирования его американского паспорта у него не осталось проездных документов. Американские власти потребовали выдать его США, чтобы он предстал перед судом по обвинениям в шпионаже, но российский президент Владимир Путин в этом отказал, хотя и выразил пожелание, чтобы Сноуден вылетел в другую страну.

Сноуден обратился за политическим убежищем к властям более 20 стран. Большинство из них или отказали ему или заявили, что он должен прибыть на их территорию или в одно из их посольств, прежде чем они начнут рассматривать его ходатайство.

АНБ утверждает, что собранная в рамках данных программ информация помогла предотвратить несколько терактов. Со своей стороны, Сноуден заявляет, что американцы должны знать, что их правительство следит за ними.
