Журнал Rolling Stone под огнём критики за фото Царнаева
Журнал Rolling Stone с фотографией Джохара Царнаева на обложке еще не появился в продаже, но уже навлек на себя жёсткую критику.
Несколько розничных торговых сетей объявили, что они не будут продавать этот номер.

Скандальный выпуск журнала должен появиться на полках магазинов и киосков в пятницу — 19 июля 2013 года.

На фотографии на обложке Царнаев похож скорее на рок-звезду, чем на 19-летнего парня с опухшим лицом и рукой в гипсе, который чуть больше недели назад отказался признать свою вину в организации взрывов на Бостонском марафоне.

Сообщение о журнальной публикации вызвало волну возмущения. С резкой критикой в адрес журнала выступили мэр Бостона, губернатор Массачусетса и пострадавшие в результате апрельских взрывов.

По крайней мере пять розничных сетей, имеющих широкое представительство в Новой Англии, объявили об отказе продавать журнал со статьей, в которой анализируется как привлекательный и любимый всеми окружающими подросток обратился к радикальному исламу.

В письме издателю Rolling Stone Янну Веннеру мэр Бостона Томас Менино обвинил журнал в придании Царнаеву статуса знаменитости. По мнению мэра, оформление обложки в лучшем случае можно назвать «непродуманным», поскольку она поддерживает «тот ужасный тезис, что разрушительная деятельность может принести славу убийцам и их „делу“».

Мэр назвал выпуск журнала с такой обложкой очевидной маркетинговой стратегией. «Выжившие в результате атаки в Бостоне заслуживают размещения на обложке, хотя я уже не думаю, что Rolling Stone заслуживает их», — резюмировал Менино.

«Нужно чтобы кто-нибудь оторвал ноги авторам этой статьи — кем бы они ни были, — а потом посмотреть, кого они поместят на обложку», — заявил 30-летний житель штата Массачусетс Джеймс Костелло, которому после взрывов потребовалась пересадка кожи на руке и на ноге.

Он получил многочисленные ранения шрапнелью, в том числе гвоздями, которые сам вытаскивал из живота. Трое его близких друзей в тот день потеряли ноги, а другие получили серьезные ожоги и ранения.
