Дизайнер Артемий Лебедев госпитализирован с малярией
Артемий Лебедев
Приёмное отделение Инфекционной больницы № 2
Главный боксированный корпус Инфекционной больницы № 2
21 июля 2013 года дизайнер Артемий Лебедев госпитализирован в московскую Инфекционную больницу № 2 с малярией.
Врачи оценивают состояние Лебедева как средней тяжести.

38-летний дизайнер был доставлен в Клиническую инфекционную больницу № 1 на Волоколамском шоссе с симптомами инфекционного заболевания.
Как только врачи диагностировали малярию они изолировали пациента и перевели в специализированную больницу.

Хотя точно определить источник инфекции врачи пока не смогли, Артемий предполагает, что он мог заразиться в одной из африканских стран: Конго, Камерун, ЮАР, или в Хорватии.

Источник РИА Новости сообщил:
Лебедев сначала был на скорой доставлен в КИБ № 1, но когда медики выявили малярию, его отправили в другую клинику, поскольку в первой инфекционной больнице нет необходимого персонала для лечения этой болезни. Сейчас пациент находится в отдельной палате. Скорее всего, он, действительно, заразился малярией не в России.
