Геннадий Онищенко отправлен в отставку
Геннадий Онищенко
23 октября 2013 года руководитель Роспотребнадзора Геннадий Онищенко отправлен в отставку в связи с истечением срока договора и назначен помощником премьер-министра России Дмитрия Медведева.
Исполняющим обязанности главы Роспотребнадзора назначена Анна Попова, работавшая заместителем Онищенко.
Пресс-секретарь главы правительства Наталья Тимакова сообщила, что соответствующее распоряжение подписано Медведевым.

По словам Тимаковой, договорённость о таком развитии событий была достигнута между Онищенко и Медведевым ещё год назад.

Однако СМИ выдвигают и свои версии отставки.
Так газета «Коммерсантъ» писала, что отставка Онищенко связана с его конфликтом с Россельхознадзором, которому предполагается передать часть функций Роспотребнадзора.
Среди возможных причин отставки главы Роспотребнадзора упоминался также его конфликт с вице-премьером Ольгой Голодец.

Именно Ольга Голодец 22 октября 2013 года сообщила, что  Геннадий Онищенко покинет свой пост, в ответ Онищенко назвал её «странным персонажем».
Наталья Тимакова тогда же опровергла заявление об отставке, пояснив, что у него лишь истёк контракт, а окончательного решения о его судьбе ещё не принято.

63-летний заслуженный врач России и Киргизии, академик и член Президиума РАМН, доктор медицинских наук, профессор Геннадий Онищенко работал главным государственным санитарным врачом России с 1996 года, а с 2004 года руководил Роспотребнадзором.

Его деятельность на этом посту запомнилась по одиозным заявлениям и международным скандалам.
В частности, по решению Онищенко с российских прилавков пропали, например, грузинское вино, «Боржоми» и латвийские шпроты.

Согласно закону о гражданской службе в Российской Федерации, по достижению чиновником 60-летнего возраста дальнейшая его работа возможна только на контрактных условиях.
Поэтому ранее с Онищенко ежегодно перезаключали контракт.
21 октября 2013 года очередной контракт истёк и не был перезаключён.

Одной из интриг отставки является вопрос, сохранится ли Роспотребнадзор в своём нынешнем виде.
Однако сегодня из правительства поступили заявления, что ведомство на данном этапе не будет расформировано.
