Машков: «Многие мои герои гораздо лучше меня»
Владимира Машкова во время пресс-конференции на Одесском международном кинофестивале в 2010 году.
Известный российский и советский актёр Владимир Машков отметил 50-летие вместе со знакомыми в дорогом московском ресторане.

Талант и внешность позволили Владимиру сыграть в различных амплуа, примерно 40 ролей в фильмах и сериалах, а в фильмах «Сирота казанская» и «Папа» (также сценарий) он был режиссёром.

Владимир родился в Туле в семье актера кукольного театра Льва Петровича и режиссёра Натальи Ивановны. В 1970 году семья переехала в Новосибирск, где Владимир поступил на биологический факультет университета, через год перевёлся в Новосибирское театральное училище.

Владимир Львович Машков — советский и российский актёр театра и кино. С 1990 года — актёр и с 1992 года — режиссёр Московского театра-студии под руководством Олега Табакова. В кино дебютировал в 1989 году в фильме «Зеленый огонь козы». Народный артист Российской Федерации c 2010 года. Лаурет множества театральных, теле- и кинопремий. Член партии «Единая Россия», делегат XII Съезда Партии.

Владимир является учеником Олега Табакова, после многих лет долгого неуживания с другими педагогами.

Был привлекателем зрителей в Театр п/р Олега Табакова как актёр и режиссёр.

По его словам он доволен личной жизнью.

«Не так давно пришел к выводу, что артист должен посредством искусства общаться со зрителем, а не говорить, говорить, говорить о себе, любимом, — замечает Машков. — Многие мои герои во много раз лучше меня. Так, может, еще раз послушать их? Я их сам слушаю и учусь у них».

После начала съёмок в кинематографе, в 1990-х, Владимира стали называть «секс-символом». «Вор» Павла Чухрая стал переломным моментом в судьбе актёра. Благодаря этой работе Владимир нашел себя, за что благодарен Чухраю. Фильм с огромным успехом прошел на Западе, номинировался на премию «Оскар», а Владимира Машкова пригласили на работу в Голливуд, где он много снимается и до сих пор.
