Первый день Нового года в Киеве отмечен празднованием дня рождения Бандеры
Степан Бандера
Митинг в честь дня рождения Степана Бандеры 1 января 2009 года
1 января 2014 года в Киеве около 15 тысяч человек приняли участие в шествии в память о Степане Бандере, приуроченном к 105-й годовщине со дня рождения этого украинского националистического деятеля, который до сих пор вызывает множество споров.

Многие участники киевской акции, которая состоялась в среду, несли факелы и скандировали: «Украина превыше всего!» и «Бандера, приди, порядок наведи!». Некоторые демонстранты были одеты в форму Украинской повстанческой армии (УПА).

Однако многие поклонники Бандеры старались не афишировать его сотрудничество с нацистской Германией в борьбе за независимость Украины в качестве лидера Организации украинских националистов (ОУН).

Даже через 55 лет после его убийства Бандера остается крайне противоречивой фигурой. Одни почитают его как борца за свободу, в то время как для других он является предателем Советского Союза.

В украинское националистическое движение, возглавляемое Бандерой в тридцатых-сороковых годах прошлого века, входила Украинская повстанческая армия. Сторонники Бандеры утверждают, что объединение с нацистами в борьбе против советской армии объяснялось надеждой на то, что Гитлер дарует Украине независимость.

В январе 2010 года, менее чем за месяц до окончания срока своих полномочий, президент Украины Виктор Ющенко посмертно присвоил Бандере звание Героя Украины. Его решение вызвало резкую критику со стороны еврейских и русских организаций и было отменено по решению суда в январе 2011 года.

Уже более месяца в Киеве проходят массовые акции протеста сторонников евроинтеграции. Поводом к ним послужило решение президента Виктора Януковича отказаться от подписания ключевого соглашения с ЕС в пользу укрепления связей с Россией.

Организатором шествия в память Бандеры и одной из ключевых сил, стоящих за протестами Евромайдана, является националистическая партия «Свобода».
