Губернатор Челябинской области Михаил Юревич досрочно отправлен в отставку
Михаил Юревич
15 января 2014 года Президент России Владимир Путин досрочно отправил в отставку губернатора Челябинской области, члена Высшего совета партии «Единая Россия» Михаила Юревича, который занимал этот пост с 22 апреля 2010 года.
После почти четырёх лет правления губернатор неожиданно написал заявление о прекращении полномочий, которое было удовлетворено главой государства.
Временно исполняющим обязанности губернатора назначен Борис Дубровский.

По неофициальной информации, поводом отставки губернатора стала критика Общероссийского народного фронта, неоправданно высокие затраты бюджета области на личную охрану, конфликт с силовиками и федеральными финансово-промышленными группами.
В последнее время претензии у правоохранительных органов были также к команде губернатора.

После назначения Борис Дубровский поблагодарил Владимира Путина следующими словами:
 Владимир Владимирович, благодарю вас за доверие. Приложу все силы для того, чтобы быстро и эффективно включиться в работу. Надеюсь на вашу поддержку, очень сильно надеюсь на доверие и поддержку жителей области. Со своей стороны буду работать профессионально, честно.

44-летний Михаил Юревич — успешный предприниматель, создатель ассоциации предприятий «Агропромышленное объединение „Макфа“».
В 1995—2000 — председатель советов директоров АО «Макфа» — аграрно-промышленного холдинга, в состав которого вошли фабрика «Макфа», «Хлебокомбинат № 1», «Сосновский комбинат хлебопродуктов», АТП «Темп-Автотех» и другие предприятия.
В 1997 году признан «Человеком года» как лучший организатор промышленного производства в городе Челябинске.

В 1999—2005 годы, Юревич являлся депутатом Госдумы.

20 марта 2005 года победил на выборах мэра Челябинска.

1 марта 2009 года повторил свой успех на выборах мэра города с результатом 57,53 %.

15 марта 2010 года кандидатура Юревича была предложена на этот пост на пост губернатора Челябинской области Дмитрием Медведевым на рассмотрение в Законодательного собрания области, а 22 марта 2010 года он был единогласно утверждён на этот пост.

Бориса Дубровского характеризуют как эффективного менеджера и высококлассный специалист.
Всю жизнь он проработал на Магнитогорском металлургическом комбинате, пройдя путь от ученика контролёра до генерального директора и члена совета директоров компании.
