Убийца четырёх полицейских в Париже общался с салафитами
Салафитский проповедник Пьер Фогель, бывший немецкий спортсмен, принявший ислам
Зарезавший четырёх полицейских в Париже был приверженцем радикального ислама и контактировал с салафитами. Об этом 5 октября заявил прокурор Жан-Франсуа Рикар.

По словам прокурора, нападавший принял ислам 10 лет назад, в последние месяцы он «изменил стиль одежды», собрался сократить «некоторые контакты с женщинами». Он одобрял атаку на редакцию журнала Charlie Hebdo в 2015 году, сказал чиновник.

В день нападения он отправил жене 33 смс с религиозными текстами, которые оканчивались словами «Аллаху акбар» и «Следуй за нашим пророком Мухаммедом и размышляй над Кораном». Она ответила: «Только Бог будет судить тебя». После этого он купил два ножа.

3 октября сотрудник парижской префектуры полиции, 45-летний Микаэль Арпон (Mickaël Harpon), напал с ножом на своих коллег. Он убил трёх мужчин и одну женщину, тяжело ранил ещё одну, затем его застрелили.

Уроженец карибского острова Мартиника работал в префектуре с 2003 года компьютерным специалистом, у него не было уголовного прошлого.
