Нобелевскую премию мира 2019 получил премьер-министр Эфиопии Абий Ахмед Али
Абий Ахмед Али
Нобелевскую премию мира в 2019 году получил премьер-министр Эфиопии Абий Ахмед Али, объявлено в пятницу, 11 октября 2019 года, на церемонии в Осло (Норвегия).
Прямая трансляция вручения велась на YouTube.

Премию присудили с формулировкой «за усилия в достижении мира и международного сотрудничества и, в частности, за его решительную инициативу завершить пограничный конфликт с соседней Эритреей».

Абий Ахмед Али — первый премьер Эфиопии, принадлежащий к народу оромо, а также первый мусульманин на этом посту. Он занял должность председателя правительства 1 апреля 2018 года.

Конфликт между Эритреей и Эфиопией продолжался с 1998 по 2000 годы и заключался в вопросе контроля над спорными пограничными территориями, его жертвами стали десятки тысяч человек. В 2018 году премьер-министр Эфиопии и президент Эритреи Исайяс Афеверки заключили мирный договор и договорились сотрудничать в нескольких сферах, в том числе в экономической.

В этом году на Нобелевскую премию мира претендовали более 200 человек и 85 организаций.
Полный список держался в секрете, однако эксперты называли в числе фаворитов молодёжных активисток Ильвад Эльман из Сомали и Хаджер Шариф из Ливии, а также активиста из Гонконга 23-летнего Натана Лау и экоактивистку из Швеции Грету Тунберг.

В прошлом году награды удостоились хирург из Конго Денис Муквеге и правозащитница езидки из Ирака Надя Мурад.

Согласно завещанию Альфреда Нобеля, Нобелевская премия мира присуждается «добившемуся наибольших успехов либо сделавшему больше других в деле сплочения народов и сокращения численности действующих армий, а также за проведение мирных конгрессов и привлечение к ним внимания».

Обладатель премии по премии по экономике памяти Альфреда Нобеля, учреждённой Государственным банком Швеции в 1968 году, станет известен 14 октября.

Официальная церемония вручения научных премий пройдёт в день смерти Альфреда Нобеля 10 декабря в Стокгольме.
Король Карл XVI Густав вручит лауреатам золотую медаль с портретом учредителя премии и диплом.
Победители в каждой номинации разделят награду в 9 млн шведских крон ($0,91 — $1,02 млн по разным курсам).
