В Москве застрелился 18-летний студент (видео)
Сайга-12К
Утром 17 октября в Москве совершил самоубийство 18-летний студент Глеб Кораблёв. Молодой человек транслировал происходящее на своей странице ВК.

По данным закрытого сообщества «Плохие новости», примерно на третьей минуте трансляции парень, одетый в футболку «Молодёжного проекта 911» поднёс к голове карабин «Сайга-12К», после чего крикнул «Ня! Пока!» и нажал на спуск. Смерть наступила мгновенно, мозги и кровь самоубийцы разбрызгались по дивану. Спустя два с половиной часа в квартире появились сотрудники полиции, которые выключили камеру.

Фрагмент видео длительностью около минуты, на котором запечатлён непосредственно момент самоубийства, 18 октября опубликован в Telegram-канале «Плохие новости», там же на следующий день появились фотографии тела.

Случившееся вызвало большой интерес у пользователей интернета. На YouTube стали появляться видео, посвящённые Глебу, а обсуждение произошедшего на Дваче разрослось до нескольких больших тредов. Участники народного расследования установили, что Глеб Вячеславович Кораблёв родился 13 сентября 2001 года, ранее учился в школе № 654, а в 2019 году поступал в МИИТ, но в итоге поступил и учился в МАИ. Причиной самоубийства, по некоторым предположениям, стали проблемы со здоровьем (с сердцем), а сам уход из жизни — формой эвтаназии. Полная запись трансляции до сих пор не найдена.

В приказе о зачислении в МАИ 2019 года, действительно значится гражданин РФ Кораблев Глеб Вячеславович 2001 года рождения (рег. номер Д-03-6468), поступивший на бакалавриат кафедры «Системы управления движением и навигация» (24.03.02). При поступлении он набрал в сумме 204 балла: 72 — математика, 60 — физика, 72 — русский, 0 — индивидуальные достижения.

Правоохранительные органы не сообщают о происшествии и не раскрывают его подробности.
