Выставка «С любовью о родном крае» к юбилею Александра Арапова

5 ноября 2019 года в Дубенском филиале Мордовского республиканского объединенного краеведческого музея имени И. Д. Воронина открылась выставка — «Тирень крайденть седей мельсэ» (в переводе на русс. «С любовью о родном крае»), посвященная памяти эрзянского поэта Александра Арапова (60-летие со дня рождения).

Открытие выставки «Тирень крайденть седей мельсэ» («С любовью о родном крае»), посвященная 60-летию эрзянского поэта Александра Арапова. Дубенский краеведческий музей (Дубенский филиал Государственного бюджетного учреждения культуры «Мордовский республиканский объединенный краеведческий музей имени И. Д. Воронина»), Республика Мордовия, Россия. 5.11.2019.

А. Арапов родился в 1 ноября 1959 года в селе Чиндяново. Окончил факультет журналистики МГУ им. М.В. Ломоносова. Работал в Саранской газете «Мордовский университет», а с 2000 года главным редактором журнала «Сятко». В 1994 г. был принят в Союз писателей России. Писал на родном и русском языках. Его стихи печатались во многих коллективных сборниках как в России, так и за рубежом (Венгрии, Эстонии, Финляндии). Были изданы поэтические сборники: «Вайгель» (в переводе на русс. «Голос» 1990 г.), «Вальма» (в переводе на русс. «Окно» 1992 г.), «Взмах» (2001 г.), «Мейле» (в переводе на русс. «После» 2006 г.). За свою переводческую деятельность поэт стал стипендиатом международной Ассоциации финно-угорских литературы при обществе М. А. Кастрена. Арапова знают и как исполнителя авторской песни. Заслуженный поэт Мордовии (2002 г.), лауреат еженедельника «Литературная Россия» умер летом 2011 г.

Школьники 8 класса Дебенской СОШ на открытии выставки «Тирень крайденть седей мельсэ» («С любовью о родном крае»), посвященная 60-летию эрзянского поэта Александра Арапова. Дубенский краеведческий музей (Дубенский филиал Государственного бюджетного учреждения культуры «Мордовский республиканский объединенный краеведческий музей имени И. Д. Воронина»), Республика Мордовия, Россия. 5.11.2019.

На мероприятие пригласили односельчан поэта, которые знали и помнят его, работников центральной районной библиотеки, редакцию газеты «Новая жизнь», где А. Арапов был частым гостем. А так же учеников 8 класса Дубенской СОШ. Ребята пришли в школу не с пустыми руками, они подготовили стихи, написанные А. Араповым, это стихи о родном крае, где вырос поэт. Прозвучало много добрых слов от гостей выставки. Особенно интересными были воспоминания, которыми поделилась его бывшая коллега по журналу «Сятко», — Любовь Дергачева. Прозвучало также и несколько песен Арапова на эрзянском языке.

Завершилось мероприятие коллективным фото на память.
