Картина Айвазовского продана на Christie’s за $635,000
Иван Айвазовский — «Искья на закате» (1857)
Написанная в 1873 году художником Иваном Айвазовским картина «Искья на закате» (The Island of Ischia at Sunset / Sunset over Ischia) продана на торгах предметами русского искусства, проведенных аукционным домом Christie’s в британской столице, за  (). Об этом сообщили в аукционном доме, который по традиции открыл неделю «русских торгов».

Суммарная выручка от торгов предметами русского искусства составила £12 млн ($15,5 млн).

Руководили аукционом русского искусства Christie’s Александра Бабенко и Марго Оганесян.

Иван Константинович Айвазовский (Ованес Геворкович Айвазян) родился 29 июля 1817 года Феодосии. Его отец был армянским коммерсантом из Крыма. Художник написал больше 6 тысяч работ и завоевал мировую славу в качестве художника-мариниста. При жизни Айвазовского состоялось более 120 выставок его картин не только в России, но и во многих странах. Самые известные его работы — «Девятый вал», «Галатская башня в лунную ночь», «Хаос. Сотворение мира», «Неаполитанский залив», «Буря на море ночью» и «Переход евреев через Красное море». Живописец скончался на 83-м году жизни перед мольбертом в своем доме в Феодосии.
