Стрельба в ФСБ в Москве. Один убит, несколько раненых
Здание ФСБ вечером в новогодние праздники 2018 года
Вечером в четверг, 19 декабря 2019 года, у здания ФСБ в Москве произошло нападение с применением огнестрельного оружия. Нападавшему удалось убить одного и ранить несколько сотрудников спецслужб, после чего он был  убит. Данные о личности и мотивах нападавшего не сообщаются.

Усиленные наряды полиции у Олонецого парка на севере Москвы через четыре часа после происшествия
Baza называет имя пострадавшего сотрудника ФСБ — 35-летний «Константин Однолепков. Пуля попала ему в голову», он находится в критическом состоянии.

Среди пострадавших — один случайный прохожий Павел Анисимов. У него касательное ранение ноги. Его жизни ничего не угрожает.

Судя по видео, в момент ликвидации нападавший обстреливал ФСБ скрываясь за колоннами здания напротив.

Baza приводит фотографию предполагаемого нападавшего: «По словам специалистов, он вёл себя как человек со специальной подготовкой».

Стрельба началась около 18:00 по Москве и продлилась около часа.

Подробности происшествия противоречивы и не раскрываются.

В крупных городах России введены особые меры безопасности. В здания ФСБ и МВД можно пройти только по паролю.

Следственный комитет России возбудил дело по статье о посягательстве на жизнь сотрудника правоохранительных органов.

Сегодня президент России Владимир Путин участвовал в двух мероприятиях — ежегодной пресс-конференции и праздновании Дня работника органов безопасности Российской Федерации в Кремле. В момент атаки Путин находился на праздничном концерте, ему доложили о происшествии, однако концерт прерван не был и президент его не покинул.

Государственные телеканалы дают очень сжатую информацию о происшествии.
