СМИ: Галина Волчек впала в кому
Галина Волчек
Художественный руководитель московского театра «Современник», актриса и режиссёр Галина Волчек впала в кому, пишут СМИ во вторник, 24 декабря 2019 года.

Вечером 23 декабря она была экстренно госпитализирована с воспалением лёгких в Боткинскую больницу.

86-летняя Волчек пожаловалась на боли в грудной клетке и прибывшая скорая настояла на немедленной госпитализации.

Со временем состояние режиссёра ухудшалось, ей диагностировали двустороннюю пневмонию, положили в реанимацию и подключили к аппарату искусственной вентиляции лёгких.

Около пяти лет назад Волчек уже попадала в реанимацию из-за проблем с сердцем, но тогда врачам удалось стабилизировать её состояние.

Галина Волчек стояла у истоков театра «Современник», созданного в 1956 году.
Она пришла туда как актриса после окончания школы-студию МХАТ в 1955 году.
В начале 1960-х Галина Борисовна стала ставить спектакли.
С 1971 года — главный режиссёр, а с 1989 года — художественный руководитель.

Галина Волчек родилась 19 декабря 1933 года в Москве. Отец — режиссёр и кинооператор Борис Волчек.
