47-летняя актриса Камерон Диас впервые стала мамой
Камерон Диас в 2016 году
Американская актриса Кэмерон Диаз впервые стала мамой в 47 лет. О рождении дочери звезда «Маски» написала на своей странице в Instagram.

Отцом девочки стал музыкант Бенджи Мэдден, муж артистки. Родители назвали дочь Рэддикс (Raddix Madden) и подчеркнули, что будут защищать частную жизнь малышки и не планируют публиковать её фотографии и делиться деталями, «кроме того, что она действительно очень милая».

Кэмерон Диаз пыталась забеременеть несколько лет. Актриса вышла замуж за гитариста рок-группы Good Charlotte Бенджи Мэддена в декабре 2014 года (январе 2015 года?), брак стал для обоих первым. Торжественная церемония состоялась на территории особняка актрисы, расположенного в Беверли-Хиллз (Лос-Анджелес, Калифорния).
