Первый афроамериканец-астронавт всё же отправится в космос
Роберт Генри Лоуренс-младший
Компания Northrop Grumman назвала транспортный космический корабль Cygnus NG-13 в честь Роберта Лоуренса (Robert Lawrence) — военного астронавта США, первого афроамериканца, готовившегося к полётам в космос, но не слетавшего из-за гибели.

Планируется, что «S.S. Robert H. Lawrence» будет запущен 9 февраля 2020 года к Международной космической станции.

Northrop Grumman так объяснила свой выбор:


Роберт Генри Лоуренс-младший (Robert Henry Lawrence Jr.) родился 2 октября 1935 года в Чикаго, (Иллинойс, США). В 1952 году закончил среднюю школу Энглвуда в родном городе. В 22 года женился на Барбаре Кресс, а в 25 — ВВС США командировали Роберта Лоуренса в Федеративную республику Германию в качестве пилота-инструктора самолёта Lockheed T-33.

В 1965 году Лоуренс получил степень доктора в области физической химии (Университет штата Огайо). В июне 1967 года он закончил Школу лётчиков-испытателей ВВС США (База ВВС Эдвардс, Калифорния, США), а 8 декабря приглашён в отряд военных астронавтов ВВС США для подготовке по программе «Пилотируемая орбитальная лаборатория» (Manned Orbiting Laboratory, MOL) Министерства обороны США. К этому времени Роберт Лоуренс был опытным лётчиком-испытателем, имевшим налёт 2500 часов. НАСА отмечало большой вклад лётчика-испытателя в рамках исследовательских полётов Lockheed F-104 Starfighter, проводившихся в интересах программы X-15.

Первый американский темнокожий астронавт погиб 8 декабря 1967 года в возрасте 32 лет. В этот день Лоуренс выступал в роли пилота-инструктора самолёта F-104: он сидел на инструкторском месте, а самолётом управлял майор Харви Ройер (Harvey Royer). При отработке сложного захода на посадку произошло столкновение самолёта с землёй и экипаж катапультировался. Майор Ройер выжил, хотя и получил множественные травмы. А Роберт Лоуренс погиб — кресло инструктора катапультировалось вторым и ему не хватило высоты для раскрытия парашюта. Если бы не эта катастрофа он скорее всего вошёл бы в 7-ю группу астронавтов НАСА и совершил бы полёт на Спейс шаттле.

8 декабря 1997 года имя Роберта Генри Лоуренса-младшего размещено на поверхности мемориала «Космическое зеркало», который решением Конгресса США признан национальным памятником астронавтам, погибшим при исполнении служебных обязанностей (резолюция № 214, 1991 год).


 Транспортный космический корабль Роберт Лоуренс во время службы в ВВС 7 7 я группу астронавтов НАСА Мемориал Космическое зеркало Плита с именем Роберта Генри Лоуренса младшего 
