Израильтянка Наама Иссахар на свободе
Кубик гашиша
Александровское подворье в Иерусалиме
Президент России Владимир Путин отпустил израильтянку Нааму Иссахар. Об этом говорится в опубликованном на сайте Кремля в среду, 29 января 2020 года, указе:
 Руководствуясь принципами гуманности постановляю 1 Помиловать ИССАСХАР Нааму 1993 года рождения осужденную 11 октября 2019 г Химкинским городским судом Московской области освободив ее от дальнейшего отбывания наказания в виде лишения свободы 2 Настоящий Указ вступает в силу со дня его подписания 

Гражданку Израиля и США 25-летнюю Нааму Иссахар задержали в московском аэропорту Шереметьево 9 апреля 2019 года, во время транзитной пересадки из Дели (Индия) домой в Тель-Авив (Израиль). Служебная собака обнаружила в её рюкзаке 9,6 грамма гашиша.
По первоначальным словам девушки, она везла наркотики для личных целей.

11 октября Химкинский городской суд Московской области признал Иссахар виновной в контрабанде наркотических средств в значительном размере (п. «в», ч. 2 ст. 229.1 УК РФ) и незаконном хранении наркотических веществ (ч.1 ст. 228 УК РФ), приговорив её к 7,5 годам колонии общего режима.

19 декабря Мособлсуд признал приговор законным и обоснованным.

Президент Израиля Реувен Ривлин и премьер-министр Биньямин Нетаньяху обратились к Путину с просьбами о помиловании девушки. Однако публичной реакции от российских властей не последовало.

СМИ сообщали, что за освобождение Иссахар Израиль вынужден был 30 декабря отдать России Александровское подворье в Иерусалиме.

23 января 2020 года во время визита в Израиль Владимир Путин встретился с матерью девушки Яффой Иссахар, которая также попросила его о помиловании дочери.

Сама Иссахар отказалась просить Путина.

В ответ пресс-секретарь президента России Песков через СМИ дал понять, что несмотря на все просьбы и договорённости, Путин не выпустит девушку, пока она лично не попросит его об этом.
В результате Наама была вынуждена пойти на этот шаг.

После публикации указа о помиловании Нетаньяху поблагодарил «своего друга» Путина.
