Британский актер Дональд Синден умер в 90 лет
мини|слева|Дональд Синден
Британский актёр сэр Дональд Синден (англ. ''Donald Sinden'') умер в пятницу на юге Англии в графстве Кент в возрасте 90 лет. Наиболее вероятной считается смерть от рака простаты (как заявил его сын).

Дональд Синден известен своими ролями в кино, в театре и даже на телевидении. Первую свою роль актёр сыграл в 1953 году в фильме «Жестокое море». Он был также актёром Королевского шекспировского театра, исполнив роль Короля Лир.

Снимался в таких фильмах, как «Могамбо», «День памяти», «Без ума от мужчин».

В 1997 году Дональд Синден был посвящён в рыцари за заслуги перед кино и театром.
