Стивен Фрай намерен заключить брак с 27-летним парнем
Стивен Фрай на гей-параде
57-летний британский актёр и писатель Стивен Фрай намерен заключить брак со своим 27-летним партнёром стендап комедиантом Эллиоттом Спенсером (Elliott Spencer).

Партнёры подали заявление о регистрации брака в районный совет в городе Дирем, графство Норфолк, где Стивен Фрай вырос.

По сообщениям прессы, молодой партнёр подарил страдавшему от одиночества и депрессии Стивену Фраю «новую жажду жизни».

После того, как сообщение о предстоящем браке появились в британской газете The Sun, Фрай написал в своём Твиттере:
 Ох Похоже что секрет разболтали Я очень очень счастлив но мы надеялись на свадьбу в узком кругу Размечтались 

Отношения Фрая и Спенсера начались летом 2014 года, пара впервые появилась на публике вместе в ноябре.

Открытый гей Стивен Фрай является последовательным борцом за права ЛГБТ и признание однополых браков.
С 1995 года по 2010 год он жил со своим другом Дэниэлом Коэном.
В 2010 году Стивен стал встречаться с актером Стивеном Веббом.
При посещении Санкт-Петербурга он встречался с автором российского закона о запрете «пропаганды гомосексуализма» Виталием Милоновым и призывал бойкотировать Олимпийские игры в Сочи.
