Школьник из Иванова получил «Золотой крест» за доказательство вреда Интернета
Школьники у комьютера
Ученик четвёртого класса лицея № 21 Иваново Ярослав Минников удостоен высшей награды XIV всероссийской детской конференции «Первые шаги в науке» за труд «Влияние киберкультуры на школьников» (научный руководитель — учитель биологии 21-го лицея).

Детская научная конференция, организованная Национальной системой развития научной, творческой и инновационной деятельности молодежи России «ИНТЕГРАЦИЯ», состоялась в декабре 2014 года в подмосковном детском доме отдыха «Непецино» Управления делами Президента РФ.

Из 1 500 работ, представленных в заочном туре, к очному этапу были допущены 358 человек в возрасте от 7 до 14 лет со всей России.

По сообщению портала Ivanovo News работы участников оценивали именитые ученые московских вузов.

Работа победителя стала продолжением исследования «Влияние планшетного компьютера и беспроводной сети Wi-Fi на здоровье школьников».

В своем исследовании Ярослав Минников пришел к выводу, что у каждого пятого школьника наблюдаются признаки чрезмерной увлечённости интернетом и соцсетями в частности.
По мнению юного учёного, такая зависимость ухудшает качество жизни школьников, а программа в рамках Всероссийского проекта «Безопасный интернет» оказалась недостаточно эффективной.

В ходе одного из экспериментов Ярослав выяснил, что во время длительного пребывания в социальных сетях, давление у школьников повышается и у них наблюдаются симптомы «начинающих гипертоников».

В другом эксперименте Минников доказал, что во время отсутствия интернета у школьников улучшается самочувствие и «у них появляется больше свободного времени».
Тем не менее, дети готовы всем этим жертвовать ради доступа в сеть.

Ярослав разработал рекомендации для эффективной реализации проектов по безопасному поведению в интернете, а также для учебников по ОБЖ.
Кроме того, он создал обучающий мультипликационный фильм «Принц и Интернет».

За свой труд Ярослав Минников удостоен высшей награды конкурса: ему вручены дипломом победителя, «Золотой крест „Первые шаги в науке. За победу“» и именное удостовере к знаку отличия.
Его статья включена в сборник тезисов работ участников.
Имя Ярослава включено в международную энциклопедию «Лучшие в образовании» в рубрике «Им принадлежит будущее».
Минников награждён медалью «Одарённый ребенок» — высшей общественной наградой юных талантов.
