Против Надежды Савченко возбуждено новое уголовное дело
Здание ФСБ России ночью
Украинская лётчица Надежда Савченко, которая находится под арестом в Москве, в пятницу, 30 января 2015 года, передала через своих адвокатов, что российские власти возбудили против нее новое дело по обвинению в незаконном пересечении границы.

В Украине Савченко считают национальной героиней, а в России обвиняют в предоставлении координат для минометной атаки в восточной Украине, в результате которой погибли двое российских журналистов. Адвокаты лётчицы настаивают, что она невиновна.

В июне 33-летняя Савченко была схвачена пророссийскими сепаратистами на востоке Украины, где она служила в добровольческом проправительственном вооружённом формировании. Её адвокаты утверждают, что сепаратисты передали её российским властям на границе, а Россия настаивает, что она пересекла границу сама, как беженка.

В пятницу адвокат Савченко Марк Фейгин опубликовал в Twitter содержание записки, которую, по его словам, подзащитная передала ему при встрече, и в которой сообщается, что против нее возбуждено новое дело.

По новым обвинениям Савченко грозит тюремное заключение на срок до шести лет. Украинское правительство считает Савченко политзаключенной, а Вашингтон называет её заложницей. Она с 13 декабря 2014 года проводит голодовку в знак протеста, и Фейгин на прошлой неделе сообщил, что состояние ее здоровья ухудшается.

В четверг, 29 января 2015 года, Савченко перевезли в медсанчасть СИЗО «Матросская тишина» в связи с потерей веса.

В «Матросской тишине» некогда содержались бывший олигарх и критик Владимира Путина Михаил Ходорковский, а также юрист Сергей Магнитский, разоблачивший крупную коррупционную схему и скончавшийся в тюрьме в 2009 году.

По словам правозащитников, Магнитский не получал должного медицинского ухода и был избит до смерти. Путин опроверг все подозрения, связанные со смертью юриста, и заявил, что тот умер от сердечного приступа.
