Святейший Патриарх Кирилл прибыл в Санкт-Петербург

С 8 по 13 октября патриарх Кирилл находится с официальным визитом в Санкт-Петербурге. Он будет присутствовать сразу на трёх юбилейных торжествах. Патриарх на тройном юбилее в Петербурге www.tv100.ru

== 'Духовные праздники Санкт-Петербурга' ==
мини|Патриарх Кирилл

Вот уже второй раз за небольшое время патриарх Кирилл прибывает в Санкт-Петербург. На этот раз для этого есть важные поводы. Во-первых, Петербургская Духовная академия отмечает свой 200-летний юбилей, во-вторых, подошло 30-летие со дня основания при академии женского Регентского отделения, и, в-третьих, важный лично для патриарха юбилей — 80-летие со дня рождения митрополита Ленинградского и Новгородского Никодима, — духовного наставника патриарха Кирилла. Среди этих юбилейных торжеств нашлось место для заседания священного синода Русской Православной церкви.

Программа визита, как всегда, насыщена до предела. Вечером 8 октября патриарх Кирилл вместе с членами Cвященного Cинода прибыл в северную российскую столицу. И с утра 9 октября начались многочисленные мероприятия. Уже в 9 часов патриарх Кирилл возглавил праздничную Божественную Литургию в храме святого апостола и евангелиста Иоанна Богослова Санкт-Петербургской духовной академии. А затем до самого вечера продлятся торжества по случаю 200-летия академии и 30-летию её Регентского отделения.

10 октября с утра после воскресной утрени в храме Семи Вселенских Соборов в здании Синода начнётся заседание Священного Синода РПЦ, которое продлится до вечера. Ожидается принятие новых важных решений до развитию Церкви.

11 октября патриарх Кирилл переедет в Сестрорецк, где будет освящать новый храм в честь первоверховных апостолов Петра и Павла и проведёт первую Божественную Литургию в нём.

12 октября в Санкт-Петербурге пройдут торжества по случаю 80-летия со дня рождения митрополита Никодима (Ротова). Первосвятитель отслужит панихиду на Никольском кладбище Александро-Невской Лавры и проведёт богословскую конференцию, посвящённую научному наследию Митрополита Никодима.

Наконец, 13 октября, после Божественной Литургии в Николо-Большеохтинском храме, побывав на могиле своих родителей, патриарх Кирилл покинет пределы родного города.

== Примечания ==
