Умер «Король блюза» Би Би Кинг
Би Би Кинг, прозванный «Королем блюза» за свои гитарные аккорды и проникновенный вокал, скончался в своем доме в Лас-Вегасе в возрасте 89 лет.

Его адвокат сообщил, что Кинг умер во сне в четверг в 21:40 по местному времени. По словам адвоката, в настоящее время ведется подготовка к похоронам.

Смерть музыканта подтвердил окружной коронер Джон Фуденберг.

Кинг продолжал выступать, когда ему было уже далеко за 80, несмотря на диагностированный у него диабет. В последний год состояние здоровья обладателя 15 наград «Грэмми» ухудшалось.

В октябре прошлого года ему стало плохо прямо во время концерта в Чикаго. Причиной этого позднее были названы обезвоживание и истощение. Он получал хосписную помощь в своем доме в Лас-Вегасе.

Большую часть своей музыкальной карьеры, которая длилась почти 70 лет, Би Би Кинг был не только непререкаемым королем блюза, но и наставником для огромного числа гитаристов, включая Эрика Клэптона, Отиса Раша, Бадди Гая, Джимми Хендрикса, Джона Мейолла и Кита Ричардса.

Он записал более 50 альбомов и гастролировал по всему миру, когда ему было уже за 80, зачастую давая по 250 и более концертов в год.
