Алан Рикман умирает в 69 из-за рака

14 января 2016 года семья английского актёра Алана Рикмана объявила о его смерти. Он скончался в возрасте 69 лет в Лондоне от рака.

Рикман начал свою карьеру в кино в 1988 году в 41 год в качестве антагониста в «Die Hard» — в котором он сыграл роль Ганса Грубера. Затем выиграл награду британской киноакадемии Awards за его роль в качестве Шерифа Ноттингема в «Робин Гуда»: принца воров. В 1991 году он сыграл призрака возлюбленного персонажа Джульет Стивенсон в фильме «Истинно Безумно Глубоко».

Он также сыграл профессора Северуса Снейпа в «Гарри Поттере», в адаптации романа серии, написанной Джоан Роулинг. Роулинг написала:
Там нет слов, чтобы выразить, как потрясен и опустошен, я слышать о смерти Алана Рикмана. Он был великолепным актером и замечательным человеком.

Алан Рикман — известный актер в Великобритании, он также сыграл в фильме «Меня зовут Рэйчел Корри».
