Спортивная журналистка отсудила у отеля $55 млн за видео, где её сняли голой
Эрин Эндрюс
Жюри присяжных в Теннесси в понедельник, 7 марта 2016 года, обязало отель Nashville Marriott и  Майкла Дэвида Баретта выплатить компенсацию в размере 55 миллионов долларов США спортивной журналистке Эрин Эндрюс, которую фанат снял на видео в обнажённом видеВидео обнажённой Эрин Эндрюс в отеле Nashville Marriott (архивировано: 1, 2)., выложив ролик в интернет.

Ведущая Эрин Эндрюс (Erin Andrew) потребовала компенсацию в размере 75 миллионов долларов от отеля, его партнёров и Майкла Дэвида Барретта, который признал свою вину в преследовании журналистки в 2009 году.
Видео обнажённой журналистки американского кабельного спортивного канала ESPN (сейчас журналистка работает в Fox) 48-летний Майкл Дэвид Баретт сделал ещё в сентябре 2008 года в Нэшвилле (Тенесси).
Тогда он остановился в одном с Эрин отеле и упросил персонал гостиницы выделить ему номер рядом с номером журналистки.
Свои снимки Баррет сделал через отверстие в замочной скважине двери номера Эрин Эндрюс.
Видеоролик с обнажённой журналисткой попал в Интернет и набрал огромное количество просмотров.

Адвокаты Эндрюс настаивали, что администрация отеля должна была уведомить её о просьбе Барретта выделить ему соседний с ней номер и отказать ему.

Сама Эндрюс дала показания в ходе двухнедельных слушаний, заявив, что появление в Интернете этой видеозаписи вызвало у неё чувство стыда.

Суд согласился с доводами Эндрюс и вынес решение о выплате ей компенсации.
$28 млн должен заплатить журналистке сам обидчик, на $27 млн придётся раскошелиться отелю.

Барретта приговорили также к 30 месяцам тюрьмы.

После вынесения вердикта Эндрюс  написала в Твиттере благодарность за поддержку семьи, друзей и поклонников:
Я была удостоена поддержки со стороны жертв по всему миру. Она помогла мне встать с колен и привлечь к ответственности тех, чья работа заключается в том, чтобы сохранять конфиденциальность.
