Эксперты: Михаил Лесин погиб от травм головы
Михаил Лесин и Владимир Путин
В результате проведённой в Вашингтоне судебно-медицинской экспертизы было установлено, что Михаил Лесин,  бывший министр печати России, экс-глава «Газпром-медиа», советник президента России Владимира Путина, умер от «тупых силовых травм головы».
Об этом сообщили в офисе судмедэксперта (the D.C. Medical Examiner’s Office) и полиции Вашингтона.

Другими причинами смерти 57-летнего Лесина стали также тупые травмы шеи, туловища, верхних и нижних конечностей. Род смерти остается невыясненным, сообщает судмедэкспертиза.

Представитель полицейского управления Вашингтона заявил, что следствие по делу о смерти Лесина продолжается.

В МИД России заявили, что ждут от США разъяснений, и если эта информация подтвердится, «российские компетентные органы направят американской стороне запрос о международной правовой помощи».

О смерти 57-летнего советника Путина Михаила Лесина стало известно 6 ноября 2015 года.
Его тело было найдено в гостинице Dupont Circle в Вашингтоне.
Первоначально предполагали, что причиной смерти высокопоставленного российского чиновника стал сердечный приступ.
В частности, об этом говорили члены семьи господина Лесина.
