Социальные сети — причина депрессии
«Социальные сети»
Социальные сети негативно влияют на психическое состояние пользователей, утверждают специалисты Медицинской школы Университета Питтсбурга. Результаты исследований свидетельствуют, что чем больше времени пользователи проводят онлайн, тем выше у них шансы впасть в депрессию.

Ученые исследовали поведение 1 787 американских добровольцев в возрасте 19-32 лет. Выяснилось, что уровень активности в социальных сетях напрямую связан с вероятностью впасть в депрессию.

По словам исследователей, добровольцы в среднем заходили на свои страницы в социальных сетях 30 раз в неделю. Ежедневно они проводили здесь 61 минуту.

Серьезные признаки депрессии были выявлены у четверти участников исследований. У активных пользователей социальных сетей риск впасть в депрессию был в 2,7 раза выше, чем у всех остальных.

Автор исследования Брайан Приман отметил, что сегодня можно говорить о так называемой «Facebook-депрессии» (именно эта социальная сеть наиболее популярна в США).
Её причина — в несоответствии желаемого и действительного:
Люди, которые ведут активную жизнь в социальных сетях, могут почувствовать, что они не соответствуют тем идеализированным представлениям о жизни, которые, как правило, представлены в профилях у других людей.

Более того: каждый пользователь имеет все шансы погрузиться в «круговорот депрессии». Чувствуя ухудшение психологического состояния, человек ищет поддержку в социальной сети, однако в результате его состояние усугубляется.

Впрочем, полностью отказываться от общения в социальных сетях ученый не рекомендует. Он подчеркивает, что пользователи лишь должны быть осведомлены о рисках, дальнейший выбор — за ними.
