Концерт Rolling Stones в Гаване собрал 500 тысяч зрителей
The Rolling Stones
25 марта 2016 года концерт группы ''The Rolling Stones'' в Гавене собрал до 500 тысяч зрителей и стал самым массовым зрелищем на Кубе со времён революции, произошедшей там в 1959 году.

Время способно изменить что угодно. И, как и в их песне ''Time Is On My Side'' (Время работает на меня), участники группы ''Rolling Stones'' наконец дожили до того дня, когда Куба изменила свое отношение к их легендарной музыке.

Все это время музыка ''Rolling Stones'' была запрещена на коммунистическом острове, потому что она считалась подрывающей устои социализма, однако в пятницу вечером эта группа дала исторический, бесплатный концерт в Гаване, на котором присутствовали до полумиллиона ликующих поклонников. Те, кто не смог попасть на стадион, смотрели с крыш расположенных рядом домов.

Мик Джаггер вышел на сцену под музыку песни ''Jumpin’ Jack Flash'', с которой начался концерт.

«Ну, всё. Теперь и умереть спокойно можно», — сказал один из зрителей, 62-летний Хоакин Ортис. Ещё подростком, в 1960-е годы он стал фанатом этой группы. В те времена коммунистическое правительство Кубы с большим подозрением относилось к американским и британским группам, и ему приходилось прятать свои пластинки ''The Beatles'' и ''The Rolling Stones'' в обложках «правильных», революционных кубинских исполнителей. «Это как мое последнее желание — увидеть Rolling Stones», сказал Хоакин.

Некоторые кубинцы всю ночь провели у стадиона, чтобы быть в начале очереди.

''Rolling Stones'' прибыли в Гавану в четверг, всего через два дня после завершения исторического визита Обамы, положившего конец более чем пяти десятилетиям взаимной вражды между США и Кубой.

Еще в аэропорту окруженный репортерами Джаггер сказал, что «что-то явно произошло за последние несколько лет. Время способно изменить что угодно. Мы очень рады, что мы здесь, и я надеюсь, это будет прекрасный концерт».

«За всю нашу долгую карьеру нам довелось играть во многих интересных местах, но это шоу в Гаване станет для нас важнейшим событием, и мы надеемся, что и для наших кубинских друзей тоже», — это было отмечено в заявлении группы, опубликованном перед прибытием музыкантов на Кубу.
